第一章 我的岳父是李世民
“驸马吃了这多酒，该不会醉死过去了吧？”
“妹妹休要胡说！你我姐妹既被赠与驸马，当好生服侍才是。”
“嘻嘻！姐姐莫急，妹妹这便为驸马宽衣解带。”
……
窃窃私语中。
床上的男人缓缓睁眼。
看着眼前陌生的环境，他一下子愣住了。
古色古香的屋内，自己衣衫不整的躺在榻上，身侧，竟然半躺着两个衣着清凉的女人！
她们目光盈盈，红唇欲滴，身穿半透明的轻纱，身材曲线玲珑，让人看了血脉喷张……
这是什么情况？
我在哪？
男人眼中露出一丝茫然，思绪刚刚开始转动，潮水般的记忆便立刻苏醒，汹涌的流进了大脑。
几秒种后。
他已是满脸的震惊。
“现在是贞观十二年？！”
“我竟然穿越了？重生成了房赢？”
“我爹是当朝宰相房玄龄？老婆是高阳公主？而我的老丈人，竟然是……大唐皇帝李世民！”
正在愣神的工夫。
一道撩人心扉的声音传来。
“公子，您醒了？”
房赢扭头看去，只见两名女子身上衣衫褪去了大半，薄纱下的雪白肌肤若隐若现，正娇羞的望着自己。
“你们……是谁？”
房赢喉结动了动，干涩的问道。
他前世只是个普通上班族，见到这种香艳的场景，立刻面红耳赤，心跳如鼓。
“公子不记得我们了？”
两名女子羞红着脸，咬了咬红唇：“今日您与公主殿下出城狩猎，方才就着野味吃醉了酒，公主让我们姐妹来服侍您。”
出城狩猎？
赏赐美人？
房赢仿佛被一道闪电击中，脸色大变。
糟糕了！
差点忘了，这具身体的原主人，房赢房遗爱，可是个千古绿帽王！
就在半年前，太宗皇帝李世民，与大唐第一宰相房玄龄政治联姻，房家次子房赢尚公主高阳。
这本可以造就一段佳话。
可问题是，高阳公主可不是什么省油的灯！
她恃宠而骄，飞扬跋扈，尤其喜欢温文儒雅的书生，房赢这种一身蛮力，目不识丁的家伙，哪里会是她的菜？www.
于是，在一次外出打猎的途中，出轨了一个文雅俊秀的和尚，给房遗爱戴上了一顶大大的绿帽子。
几年后，奸情败露，辩机和尚被腰斩！
高阳公主怀恨在心，竟然拉上头脑简单的房遗爱，意图谋反，后被长孙无忌发现，夫妻二人全部被杀……
“也就是说，几年之后，这具身体的宿命……就是被处死？！”
想到这里。
房赢脸色发白，强烈的危机感笼罩全身。
他一边强迫自己冷静下来，一边飞速运转大脑，从纷乱的历史记载中，整理清晰的思路。
“捋一捋！”
“罗马不是一天建成的，同理，高阳公主的谋反，也必然会有一个过程！”
“她骄横跋扈，与辩机苟合，包养面首无数，和房家大房遗直争嗣，与荆王合谋谋反……”
“这些丧心病狂的事情，究竟是从什么时候开始的呢？”
忽然。
房赢眼睛一亮，好像抓到了一丝线索。
“是辩机和尚！”
“自从高阳邂逅了辩机，就好像打开了潘多拉的盒子，在以后的几年做出种种疯狂举动！”
而眼下。
狩猎，郊外，被赠美貌侍女……时间，地点，人物，全都对上了！
那么现在，便是一切混乱的开端！
想到这里。
房赢腾地一下坐了起来。
略显昏暗的光线下，他衣襟敞着，健硕的肌肉暴露在空气中，在微光中展现着粗犷的美感。
看着这一幕。
两名女子嘤叮一声，美眸瞬间变得迷离，细声细语的求饶：
“公子威武，原来竟要亲自策马扬鞭，只是……奴婢们还是完璧之身，还请公子怜惜。”
完……完璧之身？
还请怜惜？
房赢瞪大了眼睛，第一次发现了封建社会的美好。
呸呸呸！
现在是想这些的时候吗？
“公主现在何处？”
他急匆匆的问。
两名女子脸上娇羞更盛，眼波快要溢出水来。
“公子请放心，公主殿下正在和辩机大师讨论佛法，无暇他顾……”
“告辞！”
房赢甩出一句话，身影已经风一般消失在原地。
只留下一对目瞪口呆的美貌侍女。
……
冲出房门。
举目四望。
一片高山绿水映入眼帘。
早春的三月，草长莺飞，不远处，身穿盔甲的公主府侍卫，站在原地守卫，一切都是那么生机勃勃。
忽然，房赢瞳孔微缩。
只见灿烂的阳光下，一座草庐，静静的矗立在碧绿的草地中。
“这里，难道就是高阳与辩机初遇的地方？”
“那么此刻，高阳公主在干什么？她难道真的在和辩机……颠鸾倒凤？”
不知道为什么。
房赢感觉阵阵窒息。
心脏跳的厉害，好像要蹦出来一样……
第二章 开局一顶绿帽子
“嘭！”
房赢一脚踢开了草庐的房门。
一股檀香味扑面而来，夹杂着甜腻和奢靡，让人闻了头脑发晕，气血膨胀。
庐内烟雾缭绕。
一个身穿僧袍的俊俏和尚，正坐在草席上，身前的长案摆满了经书，看上去文质彬彬的样子。
他的身侧，俏生生的坐着一个宫装美人。
如花似玉的脸蛋，水汪汪的桃花眸，肌肤雪白，身条曼妙，有一种说不出的勾人妩媚。
此时。
房门被突然撞开。
高阳公主李漱似乎被吓了一跳，丰润的小嘴微张，宛如最诱人的樱桃，引诱着男人去一亲芳泽。
这就是……鼎鼎大名的高阳公主？
房赢望着这张精致的面孔，被狠狠的惊艳了一下。
然而下一刻。
他有一种心被刺痛的感觉……高阳公主的脸上，还残存着春色的余韵，眼中的迷离也未散去，那是女人动情的证明。
而且，她和身边的和尚离得很近，近到几乎贴到一块去了。
“公主殿下。”房赢沉着脸问：“你们在做什么！”
“我们……”
李漱似乎也发觉不妥，脸色红了一下，急忙往旁边挪了挪，随即忽然意识到了什么，柳眉倒竖。
“房赢！谁允许你进来了？”
听到这话，房赢心里怒火中烧。
看来，不管是现代还是古代，这些出轨的女人，都喜欢倒打一耙，真是恬不知耻。阅宝书屋
“我凭什么不能进来？”
房赢冷声说道：“这大白天的，公主和大师关着房门，孤男寡女共处一室，难道有见不得人的事？”
“房赢！你……你说什么？”
李漱俏脸一白。
她愤怒的同时，带着浓浓的疑惑。
平时这房遗爱见了她屁都不敢放一个，怎么这眨眼的工夫，竟然变得牙尖嘴利。
尤其是那份淡然气质，好像变了一个人似得。
“难道我说错了吗？”
房赢一步步走上前，直视高阳公主：“殿下与别的男人相谈甚欢，身为驸马，我难道没有质疑的资格？”
“驸马？呵呵……”
李漱怒极而笑，讥讽道：“房赢，莫以为父皇将我指婚给你，你便真是大唐公主的驸马，说实话，本宫根本看不上你。”
“本宫的心仪之人，应该是相貌英俊、学识博雅的男子……”
房赢马上指着辩机说：“就像这位大师一样的吗？”
空气瞬间一滞。
李漱涨红了脸，又惊又怒。
她似乎没想到，房赢居然一改往日的窝囊，变得如此桀骜霸道，还让她当众下不了台。
“阿弥陀佛……”
一直沉默的辩机和尚，也忍不住宣了一声佛号。
“你，就是辩机？”
房赢将目光转到了辩机身上，目光锐利如刀。
这位历史上有名的僧人，十五岁出家，学识渊博又满腹经纶，容貌也十分出众，迅速扬名立万成为大德高僧。
可就在刚才。
房赢清晰的看到，辨机正在偷看高阳公主，眼底深处，全是贪慕和渴望……
这个辩机和尚，就是个六根不净的妖僧！
“阿弥陀佛。”
辩机双手合十，温声解释：“驸马误会了，小僧与公主殿下一直在讨论佛法，并未做出逾规之事。”
他的嗓音很有磁性，语调温和无波，再配上这幅俊秀皮囊，还真有一副高僧的样子。
房赢却淡淡开口道：“秃驴，我们夫妻说话，有你插话的份吗？”
秃……秃驴？
辩机愣了一下，然后瞬间破防。
“房施主，此处乃佛门净地，请施主慎言！”
辩机闭目合十，一张俊脸青筋直蹦。
“佛门境地？”
房赢冷笑道：“这里离会昌寺有两里之遥，什么时候成了你佛门的地盘了？”
“你……”
“你什么你？三两句话就动了嗔念，还号称大德高僧？那些佛经都读到狗肚子里去了？”
“放肆！”
辩机忍不住站了起来，怒视着房赢。
他如今名声在外，深得世人尊重，如今却被一介莽夫，指着鼻子被骂秃驴……
尤其是，这一切还是当着高阳公主的面，更让他怒不可遏。
“房施主，莫要欺人太甚！”
辩机大义凛然的喝斥道：“要知道，我佛门慈悲，却也有斩妖除魔的金刚护法！”
“哦？你要对我出手？”
房赢的嘴角勾起一丝冷笑，伸手一探，薅住了辩机的衣领：“正好，本公子也想替佛门清理门户，教训教训你这假和尚！”
他身材魁梧，力大无穷，给人一种极强的压迫感，此时拎着辩机和尚，就像是抓着一只小鸡崽一般。
旁边的高阳公主都惊呆了。
看到两人马上就要大打出手，急忙上前阻止：“房赢！快给本宫住手！”
房赢扭过头，眼神微冷：“刚才这秃驴要对我动手，公主不阻止，如今见他吃亏，却来拦我……”
“公主殿下，难道在你的心中，这辩机比你的夫婿还要重要？”
“房赢，你不要胡搅蛮缠！”
李漱睁圆美眸，怒斥道：“辩机大师是得道高僧，温文尔雅，你这样四肢发达的棒槌，怎能和大师相比？”
“呵呵呵……终于说出了自己的心声了吧。”
房赢淡淡的看着高阳公主，开口道：“我今天就弄死这秃驴，你能奈我何？”
说着，他手中用力，抓着辩机的衣领，直接把其提到了半空中。
“不要！放……放手……”
辩机顿时大惊失色，在空中手舞足蹈。
李漱又惊又怒，大声喊道：“大师手无缚鸡之力，都要被你折腾死了，快放手！”
房赢脸上露出讥讽：“怎么？心疼了？”
“你……”
李漱的俏脸腾一下红了，一种前所未有的羞怒，瞬间充斥了全身。
“房赢！你这个混蛋！”
“啪！”
盛怒之下，李漱愤怒的扬起手臂，朝着房赢的脸就扇了一巴掌。
第三章 高阳公主和辨机和尚
一声脆响。
现场一片寂静。
李漱呆立在原地，仿佛有些不知所措。
房赢也沉默不语。
说实话，在发现穿越成房遗爱之后，他的心里其实还有一丝窃喜……毕竟，自己的老婆可是历史上有名的美艳公主。
凭借穿越者的优势，征服一个刁蛮公主，还不是分分钟的事？
可现在。
对方一个巴掌把他打醒了！
“高阳，你为了这秃驴，居然对我动手？”
房赢面无表情的望着高阳，浑身散发着冷冽的气质，眼中全是冷漠。
“房赢，我……”
李漱咬着艳丽的红唇，欲言又止。
不知道是因为自责，还是房赢露出的陌生气息。
她第一次发现，房赢原本那张木讷的脸，此时竟然刚毅果断，有种说不出的吸引力……
“翻脸了吗？呵呵……”
旁边，辩机和尚眼中闪过一丝得意。
眼见房赢被高阳打了一巴掌，他心里感到无与伦比的舒畅，脸上露出了报复后的快感。
然而，他的笑容很快变得凝滞。
因为他发现，房赢居然缓缓扭头，将目光转向了自己。
下一秒。
“轰！”
一声巨响传出。
房赢毫无征兆的出手了，他抓着辩机和尚的衣领，将其狠狠的砸在了地上！
嗡——
刹那间，空气仿佛凝滞。
突如其来的变故，让高阳公主的心脏都停跳了一拍，吃惊的呆立在原地。
时间的流淌都变得缓慢。
明媚的阳光，透过窗棂照射进来，飘扬起的尘土带着细小的颗粒，在束束阳光中肆意飞舞。
房赢半跪在地上，眼神异常明亮。
“历史上的那个房遗爱，已经醉死了！”
“既然自己一朝穿越，来到了煌煌大唐，又怎么会继续做窝囊废，任由别人肆意耻笑？”
他扬起拳头，一拳砸在了辩机的身上。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
几声脆响，从辩机的肋骨处传出，清晰可闻。
“啊！！！”
辩机发出一声凄厉的惨叫。
那张原本俊秀的脸庞，此时已经满是恐惧和扭曲，哪里还有大德高僧的样子。
“大师！”
李漱赶忙上前，发现辩机面如死灰，已经昏死过去，房赢那一拳，竟然将他直接击成重伤。
“房赢！你疯了？！”
李漱抬起头，愤怒的吼道：“你有气可以冲着我来，为何要对辩机大师出手？！”
“因为你是女人。”
房赢扫了她一眼，淡淡开口：“我不打女人，这是我的原则。”
不……不打女人？
李漱愣住了。
房赢的话，好像一把刀，刺进了她的心里……这话明明如此平淡，却为何如此有力，给人一种莫名的安全感？
砰砰砰~
忽然，急促的敲门声，打破了现场的寂静。
一道清冷的声音，从门外传来，“公主殿下，奴婢看到驸马进了草庐，您没事吧？”
“是公主府的女官青叶。”房赢的目光一凝，看着高阳问道：“你和辩机在此私会，她可知道？”
“私……私会。”
李漱一听，怒气再度上涌。
房赢的话，全是不屑，好像她堂堂大唐公主，就是个水性杨花的的荡妇一般。
简直气煞人也！
“看来，你是瞒着她了。”
房赢自顾说道：“也对，公主府的女官负责公主言行，并上达天庭，如果让皇帝知道，公主与和尚私会，肯定饶不了你。”
“房赢！你给我闭嘴！”
李漱气的满脸涨红，眼里隐隐有了泪花：“我没做对不起你的事情，你凭什么这样对我！”
女人的眼泪是致命的武器，尤其还是个漂亮女人……
房赢的心有些软了……
可是，一想到高阳公主那些放荡的事迹，房赢的眼神再次变得冷漠起来。
“我去支走她！”
房赢扫了一眼地上的辩机，交代道：“这里你来搞定，事情做的利索点，不要留尾巴。”
说罢，转身向外走去。
李漱愣了下，随即眼中露出怨恨：“房赢！本宫的事情，自然会自己做，用不着你在这里装好人！”
房赢停下脚步，微微侧脸。
“别自作多情了……”
“这件事如果传出去，丢的是我房家的脸。”
“记住，我并不是在帮你，而是在维护房家的脸面，维护陛下的脸面！”
“房赢！你混蛋！你给我回来！”
伴随着李漱气急败坏的声音。
房赢一脚踏出草庐。
他反手关上房门，发现一名容貌俏丽的女官，站在门口。
看到一脸平静的房赢。
青叶微微一愣，似乎没想到房赢竟然如此淡定。
不过她很快恢复了清傲，抬起了雪白的下巴：“驸马，没有经过公主殿下的允许，你怎么可以擅自闯入公主寝房。”
唉~
房赢默默叹了口气。
这具身体的原主，得有多窝囊？连一个小小的女官，都能随便蹬鼻子上脸……老虎不发威，真当老子是病猫？
“驸马！可在听我说话？”阅宝书屋
青叶皱了皱眉头，语气生硬的喝斥：“没有公主殿下的允许，没有本官的允许，你擅自……”
话未说完。
房赢面无表情的粗暴打断她。
“滚！”
第四章 暴打公主府女官
青叶愣住了。
在她的印象里，房赢虽然长得五大三粗，但在公主府，一向是唯唯诺诺的样子。m.
如今，他竟然敢大吼大叫？
谁给他的胆子！
青叶的眼中冒出一丝火气：“驸马，你是尚公主，而不是娶公主，在我面前，你只是个臣子……”
“我再说一遍，滚！”
“驸马！请注意你的身份……”
嘭！
房赢猛然伸手，握住了青叶纤细的脖颈，将她顶在了墙壁上。
“不知尊卑的东西！”
房赢看着她，冷冷开口：“小小的公主府女官，也敢对本驸马指手画脚，谁给你的胆子？”
“咳咳咳……放手……”
青叶被房赢铁钳般的大手掐住，满脸涨红，有种上不来气的窒息感，一边拼命挣扎，一边嘴硬道：
“我是高阳公主贴身女官，你竟敢对我无礼！我定要上禀陛下，治你大不敬之罪！”
“哦？治我的罪？”
房赢忽然笑了，贴近青叶的俏脸，低声道：“蠢货，本公子不单是大唐驸马，还是房相的嫡子。”
“你信不信，就算我现在捏死你，事后也不会掉一根毫毛！”
青叶脸色一白。
一股寒意瞬间蔓延全身。
以往的房赢，脑袋好像缺了一根筋，任凭她随意拿捏，以至于她渐渐忘记了，对方还有一个尊贵的身份。
那就是……房府的二公子！
在整个大唐，谁人不知房谋杜断？自从杜如晦死后，房玄龄便成为贞观首辅，文臣统率。
如此一个位高权重的大人物，又岂是她一个公主府女官可以招惹的？
“看来，青叶姐姐记起来了一些事情。”
房赢松开对方的脖子，脸上的笑容依旧，语气却无比冰冷：“既然搞清楚情况了，还不快滚！”
青叶如蒙大赦。
再也不敢多说一句话，慌忙低头退下。
……
望着青叶远去的背影。
房赢长长吐出一口浊气，心中愈发郁闷。
这都是什么事啊！
别人一穿越就是皇帝皇子，可自己附身的这位呢？
窝囊废，绿帽王，人见人欺的弱智男，长安城有名的大棒槌，过几年还会被砍头……
别人开局一把刀，装备全靠爆。
自己开局就是一顶绿帽子。
这狗日的穿越！
他踢踢沓沓的向前走去，大脑同时在飞速运转，分析着目前已知的信息。
“历史的记载没错，高阳公主果然是个坑货！”
“命运的齿轮已经开始运转，从现在开始，自己的生命已经进入了倒计时！”
“如果想避开几年后的杀局，只有两条路……”
“第一，调教高阳公主，让她收敛骄傲蛮横的性子，不要在作死的边缘徘徊。”
“第二，彻底甩掉高阳，与其划清界限，这样就算她以后谋反，和自己也不会有什么瓜葛。”
第一条……算了，划掉！
根据刚才的试探，想让这位公主从良，除非太阳打西边出来。
那么就只剩下第二条路了！
问题是，这段婚姻可是皇帝赐婚，高阳还是大唐公主，哪能说不要就不要？
等等！皇帝赐婚？
房赢脑海中仿佛划过一道闪电。
“解铃还须系铃人！”
“要结束这段要命的婚姻，唯一的途径，还得落在太宗皇帝李世民身上，让他主动下旨，判一个和离！”
……
轰隆隆！！
就在这时，房赢忽然感到脚下的土地震动了起来。
“怎么回事？地震了吗？”
房赢茫然的抬头。
只见远方的视野尽头，一道由烟尘组成的洪流，伴随着雷鸣般的震耳欲聋声，朝着这边滚滚袭来。
房赢瞳孔收缩，浑身瞬间紧绷。
“这是……骑兵！”
自从穿越到唐朝之后，这是他第一次见到古代的骑兵。
不同于隔着屏幕看影视剧，只有真正站在这道铁流面前，才会真切感受到其中的压迫感。
鬓鬃迎风飞舞，碗口大的铁蹄震荡着地面，健硕的肌肉群有节奏的律动……虽然只有寥寥十数骑，却给人一种千军万马的气势。
“快闪开！马受惊了！”
一名骑士发现房赢站在前方，不由急的大喊。
房赢这才看清，马队的最前面，有两匹骏马齐头并进，后面，竟还拖着一辆华丽的马车……
“走！”
房赢拔腿就要跑。
他身后就是一片桃花林，只要跑进林中，惊马的冲势就会被桃林阻拦，自己就安全了。
然而，就在他转身的一刹那。
一阵旋风凭空卷起，吹开了马车前的垂下的锦帘……一抹窈窕的身影，映入了房赢的眼帘……
“靠！马车里还有人？！”
房赢大惊失色。
以这种力量的冲击，马车如果撞入桃林，必然会四分五裂，里面的人就算不死也会重伤。
他站在原地，死死盯着前方。
心脏不可抑制的狂跳，呼吸急促的有些窒息，肾上素飙升，一股爆炸性的情绪蔓延全身……
“我……能不能拦住它？”
房赢的脑海中，忽然冒出了这样一个疯狂的念头。
穿越以来，他不止一次的感到，这具身体简直是非人类，不止六识异于常人，力气也大到了没边。
现在他想试试，这身体是否如想象中那样刚猛……
“小郎君！快闪开！”
骑兵们纷纷大吼。
马车冲着房赢直挺挺的撞去，这下子如果被撞上，非粉身碎骨不可。
“啊——”
惊马所在的车厢内，女人也发现了房赢，忍不住发出凄厉的尖叫。
第五章 生死局中的一线生机
嘭！！！
众目睽睽之下，房赢迎着失控的马车，侧身一让，沙钵大的拳头，狠狠的砸在了惊马的脖颈。
“唏溜溜！”
惊马一声惨叫，庞大的身体将另外一匹马撞倒，疼的浑身抽搐，软软的跪了下去。
马匹倒下，车子却依然带着惯性，朝着桃林撞去。
“给我停！！”
房赢大喝一声，浑身肌肉爆起，死死按住了车辕。
翻滚的烟尘中，马车带着他又前冲了好几步，终于在车厢与桃树相撞之前，停住了去势。
“吁——！”
紧随其后的骑兵们，猛地一拉缰绳，骏马纷纷人立而起，碗口大的蹄子高高扬起，继而又重重踏在了原地。
战马还未停稳。
骑士们已经滚爬下来，面色惶恐，在了马车前跪了一地。
“属下未能救驾，请公主殿下降罪！”
公……公主？
房赢惊讶的抬头。
这才发现，眼前的这架马车华丽的有些过分。
足色白银包体装潢，双马拉载，车帘的绣锦丝路华贵……在整个长安城，敢用这么大排场的，恐怕都没有多少人。
“方才，多谢壮士相救！”
就在他愣神的工夫，车厢里传出了女子柔媚的感谢。
这声音虽然惊魂未定，却婉转妩媚，还带着一丝慵懒勾人，让人听了身子发麻。
“无妨，小事而已。”
房赢随口应付了一句，转身就要走。
艳遇虽然美好，可现在他的小命还和高阳绑定在一起，压根没心思想别的。
“等一下！”
锦帘忽然被人掀开。
一位妩媚多姿的美人，俏生生的出现在房赢的视线里。
她肌肤雪白细腻，双眸如水，红唇鲜艳，有着一张狐媚妖娆的瓜子脸，一看就很浪，是很多男人心中的理想型。
“卧槽！这也太漂亮了……”
房赢瞪大了眼睛，都看傻了。
“房家公子？真的是你？”
美人惊喜的盯着房赢，眸子中波光潋滟：“本宫还奇怪，为何这声音如此耳熟，竟真是二郎……”
房赢仿佛如梦初醒，赶忙弯腰施礼。
“微臣，见过永嘉公主。”
他现在身负右卫中郎将的虚职，自称一声微臣，并不为过。
只是在行礼的同时。
房赢低垂着头，眼中光芒大盛。
就在刚才，一个大胆而疯狂的计划，迅速在他的脑中形成，那就是……必须把眼前这个大美人搞到手！！
这并非见色起意，而是关乎他的生死。
在历史上，这位永嘉公主，也就是后来改封号的房陵公主，因为出轨了自己的侄女婿杨豫之，被李世民判了和离……
而且，鉴于皇室丑闻，当事人并未受到处罚。
“那么，如果由我来复制这件事情呢？”
“代替原来的杨豫之，与这位豪放的唐朝公主，来一段荡气回肠的负距离接触。”
“然后惊动李世民，让其判自己与高阳和离……比起政治原因，风月之事的风险显然更低！”
打定了主意。
房赢抬起头，露出一脸的阳光灿烂。
“几日不见，公主殿下好像又变漂亮了，端的是美丽不可方物，微臣险些都没认住来呢。”
永嘉公主微微一愣，似乎没想到，对方竟能说出这样的赞美之词。
而且房赢此时傲立车前。
威猛的身材给人一种强大的安全感，那张平素憨傻的脸，竟透着一种从容和神秘，对女人散发出致命的诱惑力。
永嘉公主俏脸泛红，咬着红嘴唇道：“都说房二郎是长安城有名的棒槌，嘴巴何时这般甜了。”
看着永嘉公主的反应。
房赢的嘴角微微上翘，心说这位大唐公主，果然生性风流，这就好办了……
“公主殿下。”
房赢故意凑近对方，低声挑逗道：“您说微臣的嘴巴甜，难道您亲自尝过？”
“二郎！你……”
永嘉公主嘤咛一声，美眸中险些溢出水来，微微喘息：
“你这厮好大的胆子，敢拿本宫开玩笑，赶紧滚进来，本宫要替房相，好好管教你一番！”
“微臣，遵命。”
房赢微微一笑，抬腿便钻进了车厢。
跪在地上的的护卫们，却长大了嘴巴看着这一幕，感到头皮阵阵发麻。
那可是公主鸾驾，其私密重要，不亚于女子闺房！
永嘉公主她……竟然邀请房赢入内，这简直太不可以思议了，要知道，这位公主可是已经招了驸马，成了亲的……
房赢这个大棒槌，莫非也要学那三国的曹贼，喜人妇？
第六章 多情妩媚的大唐公主
“一群没眼力劲的东西！还愣着干什么？”
正想着，永嘉公主的呵斥声从车厢里传出，“速速将惊马换掉，滚回公主府，别在这里碍事！”
侍卫们眼前顿时阵阵发黑。
坏了！
公主不但邀请房赢进了车厢，还要赶我们走……这孤男寡女的，共处一个车厢，岂不是干柴遇到了烈火？
一名侍卫迟疑道：“公主殿下，还是由属下保护您吧。”
“你们？呵呵！”
永嘉公主冷笑道：“方才鸾驾失控，你们在哪里？若不是房二郎舍身相救，就靠你们这些蠢货，本宫早就被惊马撞死了！”
“属下该死……”
侍卫们赶紧俯身认错。
“还不快滚！”
侍卫们二话不说，麻利的把车辕套在两匹好马上，纷纷驾马扬鞭远去。
……
车厢内。
房赢刚刚爬进来，浑身就是一僵。
只见永嘉公主正手撑着香腮，笑吟吟的斜躺在榻上。
她身上仅披着一袭薄锦，身段凸凹有致，微微敞开的衣襟之间，雪白的柔腻形成一条沟壑。
宫锦的下摆处，一双光滑紧致的小腿暴露在空气中，盈盈一握的小巧玉足，时刻吸引着男人的眼球。
“公主殿下，你这是……”
房赢双眼赤红，只觉得嘴唇发干，嗓子发紧，肚子里有股邪火，噌的一下就涌遍了全身。
“二郎为何如此紧张？”
永嘉公主脸蛋酡红，嗔怪道：“本宫又不是野兽，难道还会吃了你不成？”
“公主殿下说笑了。”
房赢咽了口吐沫，干笑道：“许是微臣刚才拦下马车时用力过猛，这会还没缓过劲来。”
闻言。
永嘉公主脸上露出一丝后怕，拍了拍酥胸。
“幸好二郎威猛，不然本宫恐怕真会殒命于此。”
说着，她一双水眸直勾勾的盯着房赢，咬着红唇道：“二郎，你救了本宫一命，想要我如何奖励你？”
以身相许行不行……房赢张了张嘴，还是把话咽到了肚子里。
轻易得到的东西，往往不会珍惜。
正所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着……吊足对方的胃口，使之对自己日思夜想，这才是一名老司机的基本素养啊……
“公主殿下不必客气，这都是微臣应该做的。”
房赢摆了摆手，发现榻上躺着一件乐器，笑着建议道：“殿下如果想感谢我，便给我吹箫吧。”
吹……吹箫？
永嘉公主的脸蛋腾地一下红了。
她怎么都没想到，房赢竟然连个过度都没有，就直接提出了这么大胆刺激的要求。
“你这个小冤家！”
永嘉公主心肝直颤，风情万种的白了房赢一眼。
然后款款坐起，伸出雪白的柔荑，就探向了房赢的腰间的绅带，五点豆蔻般的红甲，闪烁着一片诱人妖冶。
“等等！”
房赢一把按住了永嘉公主的小手，惊讶道：“公主殿下，你这是要做什么？”
“你……你不是让本宫给你吹箫？”
永嘉公主嗔怪道。
“公主殿下，您的箫不是在这里吗？”
房赢指着榻上的一支竹箫，错愕的问道。
“什么？”
永嘉公主愣了一下，随即脸上露出羞恼之色：“房二郎，你……你竟是让本宫吹这支箫？”
“不然呢？您以为要吹……呃？！”
话未说完，房赢就马上反应过来了。
他震惊的望着永嘉公主，心想不愧是大唐的豪放公主，这车速就是溜，自己与之相比，简直是个科目一的小白。
“公主殿下，微臣会错了意，还请原谅则个。”
房赢嘴角勾起，露出一脸坏笑。
“小冤家，居然敢消遣本宫。”
永嘉公主一脸娇嗔，春葱般的手指点了下房赢的额头。
双十年华的少妇，宛如轻熟的水蜜桃，咬一口都要满嘴流汁，却同时不失鲜美。
堪称纯欲天花板。
“不行，本宫咽不下这口气，定要罚一罚你这憨货。”
永嘉公主咬着下嘴唇，不甘的跺了跺小脚。
房赢笑道：“殿下，你想如何惩罚微臣呢？”
“二郎力拔山河，威猛彪悍，可这文采嘛……”
永嘉公主掩口轻笑，美目中露出一丝戏虐：“李泰那小子，恰好在前面举办诗会，二郎可愿陪本宫同去？”
诗会？
呵呵！www.
终于要享受福利了吗？
坐拥唐诗宋词这种金手指，诗会是每一个穿越者的主场啊…房赢心里简直乐开了花。
可脸上却装作一脸为难：“殿下，微臣是个粗人，去那劳什子诗会，只怕会被士子们耻笑。”
“二郎莫要担心。”
永嘉公主拍了拍酥胸，娇笑道：“有本宫替你撑腰，谁若敢欺负你，本宫定不饶他。”
“唉！”房赢苦着脸，装作一副大义凛然的样子：“既然公主发话了，就算是刀山火海，微臣也在所不辞！”
永嘉公主噗嗤笑了出来。
她忽然身体前倾，贴近房赢耳边，粉嫩的舌尖舔了下唇瓣：
“二郎，专心驾车，待诗会结束，本宫专门为你牵马坠蹬，弄玉吹箫……”
第七章 请诸位赴死
与此同时。
一道纤细的身影，偷偷的潜进了草庐。
草庐内，早已人去楼去，不见了高阳公主和辩机和尚的踪影，只留下了满屋氤氲缭绕的青烟。阅宝书屋
那女子迅速将案桌上的香炉包起。
然后将另外一鼎香炉，放在了原来的位置，随即悄悄溜了出去……
她越过身穿盔甲的侍卫，来到了一处山脚下。
一顶轿子。
似是早已等在那里。
“奴婢，拜见贵人。”
女子快步走到轿前，恭敬的跪拜。
微风拂过，山林哗哗作响，女子头上的帷帽飘落，露出了一张白皙的面孔。
赫然是公主府女官青叶！
“事情，办的如何了？”
一道威严的男声，从轿帘后面传出。
“回贵人的话，事已办妥。”
青叶赶紧将香炉掏出，放在身前的空地上：
“迷情香药力霸道，无人可以抵制。”
“高阳公主和辩机和尚，神迷色乱，两人紧闭房门，独处了一个时辰之久……”
青叶娓娓诉说，把包括房赢乱入的插曲，事无巨细全部和盘托出。
良久之后。
“哈哈哈哈……”
男子发出一阵狂笑：“房遗爱这个窝囊废，还真是个奇葩。”
“高阳公主和辨机在屋内翻云覆雨，他居然亲自站在外面，替人家把门，还驱赶无关人士……”
青叶低着头，浑身一颤。
房赢是窝囊废？
如果在一盏茶之前，她也这么认为。
可刚才与对方短暂的交锋，让她彻底改变了之前的想法。
房赢，根本不是什么窝囊废，而是一头猛虎啊……青叶嘴唇翕动，很想大声说出这个消息。
话到嘴边，却改变了说辞。
“贵人，房赢撞破了高阳与辨机的奸情，并没有犯浑，更没有出手击杀两人……如此一来，我们如何除掉他？”
“不急。”男子淡淡说道：“咱们这位高阳公主，深受陛下宠爱，刁蛮任性，没有什么是她不敢干的。”
“既是如此，我们便推她一把……”
“高阳出了事，房赢也免不了一死，当然，如果能将房相也牵扯进来，便更好了。”
说到这里，男子忽然停了下来。
青叶脸色一变，忽然有种不好的预感，颤声道：“贵人……”
“你做的很好！”
男子缓缓开口：“高阳公主的第一个把柄，已经到手，现在唯一的问题是，你如何保证不把这件事说出去。”
青叶吓得脸色苍白，赶紧跪了下去。
“贵人请放心，奴婢绝对不会走漏消息，迷情香的事情，奴婢更是会烂在肚子里……”
“你的保证，没有任何意义。”轿帘后传来男子冷漠的声音：“只有死人，才会保守秘密。”
话音落下。
轿子后面的山林中，一道道彪悍的身影出现。
三十多名大汉，身穿胡服，手持弯刀，好像下山觅食的群狼，杀气十足的走了出来。
“这些是……突厥人！”
青叶不可思议的惊呼。
她惊恐的看着这些眼眶深邃的面孔，宛如掉进了万年冰窟，浑身不可抑制的颤抖起来。
轿中的贵人是谁，她并不知晓。
她只知道，对方权势滔天，可以为所欲为！
但就算她想破了头，也没料到，对方居然勾结了大唐的宿敌……突厥人！
“你……你不能杀我……”
青叶恐惧的大喊：“我是公主府女官！如果在长安城外被杀，会惊动整个长安！”
“你错了。”
男子冷声道：“突厥人埋伏在长安城外，意图刺杀魏王李泰，公主府女官青叶，不幸受到了牵连，被刺客杀死了……”
青叶一听，差点晕过去：“你们……竟要刺杀魏王殿下！”
“魏王身边高手如云，哪里会被轻易杀掉？”
男子叹了口气：“一切，都是为了掩盖杀你这件事……到时候，世人全被刺杀魏王所吸引，谁又会在意一个小小的公主府女官呢？”
青叶的一颗心跌入谷底。
“不……不要杀我……救命！！”
她恐惧的大叫，慌不迭的站起身来，打翻了身前的香炉，踉踉跄跄的往回跑。
突厥人也不着急追赶。
为首的一人，野兽般凶残的盯着轿子，瓮声瓮气的吐出一句生硬的中原话。
“告诉你的主人，不要忘了他的承诺！”
轿帘后。
男子身影微微晃动，似是抱拳行礼。
“请，诸位赴死！”
第八章 大唐诗会上的羞辱
另一边。
桃花林深处。
一场大唐诗会举办正酣。
青青碧草之上，潺潺小溪之旁，十几张古朴矮几错落，几十名文人雅士、贵族小姐围案几而坐。
场中，有丝竹演奏，歌女婉转歌喉，翩翩起舞。
众人吃着菜肴果酒，欣赏着歌舞，放声欢笑，时不时还有诗歌被朗诵出来……
……
这就是大唐诗会？
房赢睁大了眼睛，好奇的看着眼前的一幕。
殊不知。
就在他和永嘉公主出现的刹那，热闹非凡的诗会顿时一滞，场面一片安静。
所有的人，都错愕着望着房赢二人。
片刻后，一阵哄笑爆发。
“我没看错吧？居然是房遗爱！”
“这个大棒槌，话都说不利索，跑来诗会做什么？”
“许是半路遇到了永嘉公主，人家客气一下，他还当真了，公主无奈，这才带他一起过来。”
“哦？这厮难道也想作诗？他会吗？”
“会！会个棒槌，哈哈哈……”
阵阵嘲笑中。
一名美貌女子坐在众人中间，满脸羞愤。
高阳公主和房赢大吵了一架，心中烦躁，恰逢魏王李泰在附近举办诗会，所以前来散心。
没想到，居然在这里又遇到了房赢……
此时此刻，满场的公子小姐都在耻笑房赢，让身为妻子的高阳感到十分丢脸，恨不得找个地缝钻进去。
“高阳公主？她怎么也来了？”
房赢也看到了李漱，微微一愣。
随即，注意力马上转到了另外一人身上。
那是个衣着华贵的胖子，腰宽肚肥，脸上肥肉横生，端坐在诗会的正中央，一双眼睛精芒闪烁。
正是大唐皇子，魏王李泰！
“原来是遗爱来了……来来来，快些入座。”
李泰见房赢到了，也愣了半天，但他是东道主，不得不堆起笑脸，热情招呼。
“多谢魏王殿下。”
房赢笑着拱了拱手，和永嘉公主坐在同一张案几后。
此时歌舞已停，才子小姐们吃着果酒，时不时扫一眼房赢，鄙视之色不加掩饰。
感觉像是一群白天鹅里，混进了一头猪。
“二位，姗姗来迟，当罚酒！”
一名白衣男子冷喝一声，率先发难。
他眉似柳叶，唇红齿白，长相英俊，书生气十足，只是眉眼之间夹杂着阴翳，给人一种阴险的感觉。
正是长孙无忌家的大公子，长孙冲。
“子敬说的不错。”
李泰笑吟吟的道：“姑姑，遗爱，你们两人来晚了，当自罚吃酒，哈哈……”
姑姑？
房赢瞥了旁边的美艳少妇一眼。
这才意识到，永嘉公主是高祖李渊的第七女，与李世民同父同母，论辈分确实是李泰的姑姑。
那自己，岂不是也要叫她姑姑？
将来芙蓉帐暖，浪翻红绉，永嘉公主绿柔红小不禁风，抚着她纤腰唤一声姑姑……那场面，想想都觉得刺激……
“哼！”
长孙冲冷哼一声，打断了房赢的美好向往，“房遗爱！本公子和魏王在与你说话，你装什么傻？”
靠！长孙阴人，一会儿要你好看……房赢瞥了他一眼，没理他。
然后扭头对着李泰，遥遥举杯。
“魏王殿下，某来晚了，自当罚酒三杯，诸位随意！”
说罢，他一仰脖子，将杯中酒一饮而尽。
按照酒场的规矩，此时旁人也应该举杯陪着，以示尊重。
然而，满场的才子小姐，包括东道主李泰在内，竟无一人举杯，反而冷眼旁观。
就连高阳公主，也端坐原地，一动未动。
整个诗会，对房赢而言，竟满满的全是恶意！
第九章 穿越时空的思念
“二郎好酒量……”
永嘉公主美眸流转，适时打破了尴尬，“本宫也认罚，只不过，本宫一介女子，不胜酒力，不如以演奏代替，可好？”
“好！”李泰大声笑道：“今日小侄的文学馆举办诗会，有姑姑亲自持乐添彩，实乃荣幸之至！”
长孙冲脸上也露出笑容。
“素闻姑姑精通音律，吾等在这桃花林中，就着美酒，赏着奏乐，真是人生一大快事。”
随即，众人纷纷笑着点头称善。
永嘉公主妩媚一笑，取出随身携带的洞箫，置于性感的唇边。
下一秒。
婉转悠扬的箫声响起。
永嘉公主果然乐术高超，在场的众人立刻进入了状态，纷纷听得如痴如醉。
房赢的心弦，一下子也被吸引了。
他望着远处白云下的群山，倏然想起了前世。
那时，为了显得特立独行，同龄的男生一股脑去弹吉他，唯独房赢，学了冷门中的洞箫。
开始是为了装逼泡妞，后来竟真的渐渐喜欢上了吹箫，并且拿到了市里比赛的一等奖。
他的青春，他的往事，仿佛都随着这箫声活了过来。
一杯一杯的喝酒。
房赢的思绪恍惚，陷入后世今生的漩涡中，久久不能自拔……
殊不知。
这一幕让众人更是不满了。
“房遗爱这厮，太过分了！”
“没错，面对如此优雅的箫声，他竟只知道吃酒。”
“切！浑人就是浑人，他根本不懂得欣赏。”
“今日的诗会，为何让他来参加？一颗老鼠屎坏了一锅汤！”
……
听着周围的窃窃私语。
高阳公主气的满脸通红，房赢的行为，让她这个大唐公主的脸都要丢尽了。
顷刻后。
永嘉公主一曲吹完。
现场立刻响起了夸赞声，众人摇头晃脑的点评刚才那首曲子。
谁都没注意。
永嘉公主刚刚吹完的那支洞箫，被房赢随手拿了起来。
此时。
他握着竹箫，恍如隔世……
宛转莺声隔水听，
又寻残梦过长亭。
已分琴箫成合曲，
哪堪离散似飘萍。
“思念，这就是思念吗？”
“家中的二老，当初第一支竹箫，就是你们给我买了，现在的你们，过的还好吗……”
房赢眼神湿润。
一首《穿越时空的思念》，顷刻越于心头。
他自然而然的将洞箫置于唇前。
下一刻。
一首婉转优美，从未在这个时代出现过的曲调，随着箫声传遍了整个诗会。
咔嚓！！
原本喧嚣热闹的现场，瞬间变得寂静。
所有的人都愣在了原地。
他们不可思议的望向房赢，长大了嘴巴，眼中全是震惊之色！
……
“长安城有名的房二傻，居然会吹箫？”
“而且还吹的这么好？”
“这怎么可能？！”
李泰和长孙冲惊讶的看着这一幕，仿佛见到了母猪爬树。
永嘉公主也愣在了原地。
今日的房赢，给了她太多的惊喜，不仅如天神下凡，救了她一命，还性格大变，化身调情高手，如今更是……
“小冤家！那竹箫，可是本宫刚刚用嘴吹过的！”
永嘉公主盯着房赢厚实的嘴唇，美艳的脸上一阵燥热，心里小鹿乱撞。
高阳公主更是化身雕塑。
她傻傻的看着房赢，脑子里已经一团乱麻。
自己虽然和房赢关系不好，可毕竟是知根知底的夫妻……这个粗鄙不堪的窝囊废，什么时候会吹箫了？
箫声悠悠，委婉凄美。
房赢闭着眼睛，吹着竹箫，思绪已全然融入前世之中。
他读书，工作，和所有芸芸众生一样，挣扎于社会底层……他在城市的霓虹中迷茫，在房价面前失去爱情和信仰……
愤怒、无奈、收敛、善念、坚持……
房赢嘴唇翕动，将游离而汹涌的情感，包裹着前世今生，全都化作悠远的音律，震撼人心……
良久，一曲言罢。
现场鸦雀无声。
足足半刻钟的时间，众人才缓过神来。
“嗡——”
诗会上直接炸开了锅。
“我听到了什么？房遗爱居然在吹箫！”
“这怎么可能？！”
“房赢这种粗人，连曲谱都不会看，怎么突然精通音律了？”
“老子不服！”
……
长孙冲端坐于桌几之后，脸上已是一片阴沉。
身为长孙家的嫡长子，他不仅是大唐最有权势的官二代之一，还自诩为最顶尖的贵族。
贵族，玩的自然是高雅。
琴棋书画，焚香煮茶，这都是贵族专属，是区别与平民的一道鸿沟，代表着身份和地位。
可现在，房赢这二傻子却在舞乐吹箫……
这感觉，就像是他长孙冲视为珍宝的美女，被房赢压在身下，肆意玩弄享受……
真是岂有此理！
第一十章 一曲震惊全场
“啪啪啪——”
位于主座上的魏王李泰，面含笑意，抚掌高声：“好！想不到，遗爱贤弟还精通音律，当真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”
在座的人里面，他的身份最高，身边自然少不了曲意奉承之辈，所以这么一开口，引来旁人的一片附和。
长孙冲一听，面色更加阴沉了。
“魏王殿下，此言差矣。”
他瞥了房赢一眼，不屑的说道：“方才这一曲，虽然音调婉转优美，可吹奏之人的音道，其实并不高深！”
“哦？竟是如此……”
李泰被长孙冲否定，眼底深处露出一丝不悦，脸上却笑容不变，称赞道：
“某未听出其中瑕疵，子敬却一针见血指了出来，可见，贤弟的音律之道，显然已登峰造极，佩服佩服。”
不远处。
永嘉公主却莞尔一笑，轻启朱唇道：“长孙公子，敢问，何为音道？”
长孙……公子？
长孙冲听到这称呼，脸上就是一僵。
要知道，眼前这位永嘉公主，可是他老婆长乐公主的亲姑姑，论亲切度，对方应该叫他一声大郎，再不济，也会称一声子敬。
可“公子”这称呼……
怎么听，都透着一股子生分。
“小婿不才，敢请姑姑教诲。”
长孙冲赶紧低头施礼。
永嘉公主金枝玉叶，深得李渊和李世民两代帝王恩宠，他长孙冲虽然狂傲，却惹不起对方。
“音律，是人创造出来的，在人曲之间，音律只是表达情绪的载体，吹奏之人才是灵魂。”
永嘉公主的美眸落在房赢身上，柔声开口：“二郎的曲意极为饱满，直抒心意，便是普通人，也能听出其中浓郁的感情……”
“依本宫看来，这，才是真正的音道大家！”
轰——！！
众人闻言，心头巨震。
永嘉公主身份高贵，琴棋书画样样精通，眼界可不是一般的高……现如今，她竟称房赢为大家？
这房二傻，何德何能？
居然能得到永嘉公主的青睐！
“房赢他……他和姑姑是怎么回事？”
李漱脸色难看的要死。
她的亲姑姑永嘉公主，看房赢的眼神，竟然含情脉脉，女人的直觉告诉她这里面一定有问题。
“不！不可能！”
“姑姑眼高于顶，怎么会对房赢这个窝囊废感兴趣？”
“可她为何，是那副含春欲迎的姿态……”
高阳公主脸上阴晴不定，望着同坐一桌的房赢和姑姑，心里居然生起一种浓浓的嫉妒。
“呵呵呵呵呵……”
一片沉寂中，房赢忽然发出一阵笑声。
迎着所有才子小姐们疑惑的目光，他缓缓的抬起头，春光照在他的脸上，眼神清明而锋利。
“房赢，你因何发笑！”
长孙冲被永嘉公主怼的一肚子气，正好没处发泄，指着房赢，就是一声怒吼。
“我当然是在笑你了……”
房赢看着长孙冲，浑身散发着强大的气势。
方才那一曲，诉尽了他对前世的思念，可往事如烟，既然来到了这盛世大唐，便要活出个精彩。
在历史记载中，长孙无忌可是房玄龄的政敌，几年之后，更是借着高阳公主反叛，将原主房遗爱杀死！
现在，就先和他儿子长孙冲收点利息……
“房遗爱！你大胆！”
长孙冲指着房赢喝道：“你算什么东西？也敢嗤笑本少，有本事你再说一遍！”
“我，笑你是，井底之蛙，听清楚了吗？”
房赢一字一顿的说道。
“混账！”
长孙冲火冒三丈，啪的一拍桌子站了起来，“房赢！你别以为吹了一首曲子，就真觉得自己是凤凰了！”
“也不照照镜子，看看你自己是什么德行……”
“脑子里缺根弦的棒槌，长安城人人皆知的二傻子，居然还学别人舞乐弄箫，你配吗？！”
此言一出，一片哗然。
大家都是长安城的二代目，每日低头不见抬头见的，房遗爱再怎么不济，也不至于当众撕破脸吧？
嘈杂声中。
李泰依然笑吟吟的端坐于主座，眼神却带着一丝冷意。
他是本次诗会的东道主，长孙冲这样的作为，明显是不给他面子，没把他这个魏王放在眼里。
“欺人太甚！”
永嘉公主冷哼一声，直了直纤腰，正要开口，却被房赢一把拉住。www.
“二郎，你……”
永嘉公主脸色一红，房赢的大手盖在她娇嫩的胳膊上，那股滚烫的男子气息，烧的她心脏乱跳。
“公主殿下，稍安勿躁。”
房赢微微歪头，邪魅一笑：“看微臣将那跳梁小丑，杀他个片甲不留……”
第一十一章 敢不敢与我比一场
永嘉公主心尖一颤，轻轻点了点头。
不远处。
高阳公主双眼喷火。
刚才房赢和永嘉公主的小动作，暧昧而默契，全被她看在了眼里，就好像自己不要的玩具，被别人捡走了一样。
这一边。
房赢安抚了永嘉公主，将目光转向了长孙冲，朗声道：“长孙公子，你说某不配吹箫，难道你很懂？”
长孙冲冷冷一笑：“本公子琴棋书画样样精通，自然是懂的。”
“既然如此，那就好办了……”
房赢嘴角上翘，笑着开口道：“长孙冲，你可敢与我比一比音律？”
话音落下。
周围的人愣了下，随即爆发出阵阵哄笑。
房赢刚才那一曲，虽然让人眼前一亮，可长孙冲是什么人？那是长安城有名的才子。
房赢找他比试，简直是自取其辱。
“你这厮，还真是个棒槌……”
长孙冲鄙视的看了房赢一眼：“既然你这么不知趣，本公子今日便让你明白，音律，不是你这等粗鄙之人可以触碰的！”
“好！即使比试，便要有彩头……”
房赢淡淡说道：“诗会上的所有才子佳人作证，谁要是输了，谁就跪下来磕头，喊对方三声爷爷。”
嗡——
房赢的话，石破天惊。
人们冷吸一口冷气，眼中纷纷露出兴奋的光芒。
刚才长孙冲羞辱房赢，就已经让人感到吃惊，现在房赢这家伙更绝，直接抛出了送命题。
跪下来，喊对方爷爷……
这谁要是输了，就不是丢脸的事了。
世族大家，最看中的是什么？是名望，是比命还重的脸面……这个赌注，已经涉及到家族兴衰了……
“不知死活的东西！”
长孙冲狠狠的盯着房赢，心中一阵狂喜。
当今皇帝李世民即位以来，皇后长孙氏，深以盈满为诫，一直阻拦皇帝重用她的亲哥哥，长孙无忌。
两年前，长孙皇后病逝，再也无人压制后者。
可蛋糕就那么大，如果想要获取更多的权利，宰辅房玄龄，就成了前进路上的绊脚石……
假如现在能打击房家的声望，这对于长孙家来讲，可是大功一件！
“房遗爱，本公子便依了你。”
长孙冲脸上露出胜利者的笑容。
他迫不及待的取了一支竹箫，置于嘴边，深吸一口气，便开始了吹奏。
悠悠箫声响起。
永嘉公主心里就是咯噔一下。
长孙冲果然是音律高手，曲声一响，便能听出，他对音道一途，有着极高的造诣。
然而，下一刻。
房赢这边，箫声紧跟着响了起来。
又是一首，从未在这个时代出现过的曲调，如同水银乍泄般，从箫孔中飘出。阅宝书屋
“这……这是什么曲子？”
“古往今来，洞箫之声都是凄婉怨艾，悲天悯人啊。”
“为何这箫声……如此恢洒写意？让人听了以后，仿佛心中生出无限豪情，恨不得仗剑走天涯！”
众人瞪大眼睛，好像发现了新大陆一般。
所谓曲通人意。
吹曲之人的所思所想，往往会不自觉的，通过曲意表达出来。
恰如现在的房赢。
他眯着眼睛，心中沧海一声笑，滔滔两岸潮。
这首笑傲江湖，宛如君临天下一般，一扫初唐的靡靡之声，与唐人向往的金戈铁马一道。
化作晨钟暮鼓，震撼着所有人的心灵。
另一边。
长孙冲早已停了下来。
他手握竹箫，呆呆的望着房赢，只感到心里一阵凉凉。
……箫，居然还能这么玩？
这一改往日的婉转细腻，不似寻常曲调的天籁之音，简直可以开宗立派了啊！
高阳公主李漱，也呆立在了原地。
“房赢，到底经历了什么？为何像是变了一个人？”
“难道之前的那些粗鄙，都是他装出来的？”
“他明明知道，本宫喜欢才华横溢的男子，却偏偏装作目不识丁的白痴，到底是为什么？”
正想着。
坐在房赢旁边的永嘉公主，忽然起身，从旁边取来一张古琴。
她风情万种的瞟了一眼房赢，然后伸出纤纤玉手，轻轻搭在了古琴的琴弦之上。
“姑姑她……”
“她竟要与房赢，琴箫合奏！”
高阳公主酥胸起伏，一股从未有过的嫉妒，瞬间蔓延了全身。
第一十二章 大唐宫廷剑舞
然而。
事情并不能以她的意志为转移。
下一刻。
一道悠扬的琴声，欢快的跳了出来，与箫声交相辉映，就像是两个深情的情侣，互诉相思，缠缠绵绵。
众人听得如痴如醉。
胸腹中那一腔热血，也跟着一起燃了起来，凭空生出无限豪气，恨不得持剑长歌。
高阳公主看着这一幕，心里更加愤怒了。
“不行，房赢是本宫的驸马！”
“本宫怎么能，眼睁睁的看着，他和别的女子，公然以琴箫相会！”
想到这里。
李漱缓缓站起身，一步便踏了出去……
另一边。
房赢手持洞箫，吹的正欢。
一首笑傲江湖，太符合初唐的气质了，此时开国的彪悍之风犹在，祖辈留在唐人身上的血，依然滚烫，正好与这一曲相贴合。
奏乐一响。
现场直接易燃易爆炸。
……没办法，挂逼就是这么嚣张。
没一会。
永嘉公主竟然加入进来了。
她虽然不会笑傲江湖曲谱，却对音乐有着高超的掌控，可以随着房赢的曲调伴奏……这曲子，本就是琴箫合奏啊！
这一记助攻，堪称完美。
然而，令房赢没想到的是，高阳公主居然也下场了……
“卧槽！”
“这特么什么节奏？”
“高阳公主，莫非要来砸场子？”
房赢手臂一哆嗦，差点吹走音。
只见高阳公主一身胡服，头发在脑后束起马尾，手持一柄长剑，缓缓走到了场中。
晚霞落在她绝美的脸蛋上，就像是镀了一层金，显得无比圣洁和美丽，春风吹动她飘起的长发，也掀起了她的长摆……
嘶……
房赢倒吸一口冷气。
他忽然发现，高阳公主竟然是个长腿妹子。
那双腿虽然穿着胡服，可依然能看出修长和紧致，而且她的手腕过档，配上高挑的身材，绝对是超模级别。
这双美腿，如果架在肩上，那该是何等滋味啊……
房赢怀着美好的憧憬，视线缓缓上移，在高阳公主的胸前停留了一下，激动的心情瞬间破灭。
“果然，老天是公平的。”
“他给你开了一扇门，必然会关闭一扇窗。”
在房赢淡淡的忧桑中。
呛——！！
一道拔剑声响彻天地。
高阳公主迈动大长腿，手中的宝剑舞了个剑花，随着琴箫之声，整个人瞬间化作一团旋风。
众人猛地一惊，一股热血直冲脑门。
大唐，剑舞！
而且还是鼎鼎大名的宫廷剑舞。
剑舞文化，始于春秋，盛于唐朝……而唐朝，在中国的众多朝代中，是最特别的那个。
此时政治开明，经济发展，帝国版图扩大。
尤其是贞观年间，文臣武将济济一堂，那一个个明耀千古的名字，宛如漫山的野花，肆意盛开。
最顶尖的二十四人，画像被悬挂于凌烟阁之内。
剑，是一种精神，一种文化。
这盛唐气象，便造就了剑舞最为巅峰的时期。
如今，高阳公主下场就是王炸，直接发动宫廷剑舞，怎能不令人心潮澎湃？
“该死！怎么会这样？”
“高阳与房赢不和，长安城尽人皆知，她怎会亲自下场，配合房赢的琴箫合奏？”
长孙冲心中生出无限忿恨，气的脸都绿了……
随着时间的推移。
一曲终了。
琴箫之声还缭绕于空气中，高阳公主缓缓收剑。
宫廷剑舞，要求舞者技艺精湛，在艺术水准上为舞者之最，对体力消耗极大。
李漱胸脯起伏，微微喘息。
她冷冷的看着房赢一眼，扬起雪白的下巴，就像一只骄傲的白天鹅，径直走回到座位上。
靠！这是什么眼神？腿长了不起吗……房赢嘴角抽了抽，心中疯狂吐槽。
“好！！”
魏王李泰拍手叫好，激动的说道：“本王没想到，遗爱居然真的精通音律，这曲子……足以开山立派啊！”
“还有姑姑和十七妹，你们一个以琴声合奏，一个以剑舞配合，我等真是大开眼界，大开眼界啊！”
他这么一说，众人纷纷点头称善。
尤其是之前看不起房赢的人，此刻全都对他刮目相看。
一片称赞声中。
房赢看向了沉默的长孙冲，玩味的说道：“长孙公子，之前的赌约，你是不是该兑现了？”
咔嚓！
现场的声音戛然而止。
大家全都看着长孙冲，想看看这位之前还很豪横的才子，接下来是否真的会跪下来，喊房赢三声爷爷。
第一十三章 张嘴吐出半个盛唐
被房赢要求兑现赌注。
长孙冲的脸已经成了猪肝色，咬着牙嘶吼：“房赢！你……你不要欺人太甚！”
“长孙公子，你这样可就没意思了。”房赢淡淡说道：“正所谓愿赌服输，你不会想耍赖吧？”
“我……”
长孙冲忽然眼珠一转，拧着脖子说道：“本公子岂会耍赖？只不过，既然对赌，自然要三局两胜才算数！”
此言一出，全场哗然。
说好的比一场，却又扯出来三局两胜，这岂是君子所为！
大家复杂的望着长孙冲，对方那丰俊如玉的完美形象，在心里轰然坍塌。
再看房赢，却面不改色。
这气场，这风度，显然不在一个层次上啊……
此时。
房赢望着长孙冲，笑眯眯的说：“接下来这第二局，长孙公子想比什么？”
“比什么？呵呵！”
长孙冲冷笑一声，阴沉的说道：“眼下，魏王举办的乃是诗会，自然要比作诗……刚才高阳一番剑舞，我们便以此为题，作诗一首，以争高下！”
“某就不信了，你还能诗乐双绝？”
“房遗爱，你敢不敢接！”
比作诗……
敢不敢接……
长孙冲嚣张的宣战，宛如一道惊雷，在这春日中响起，余音久久不能散去。
众人望着房赢，目光露出怜悯和惋惜。
在诗会这样的高端派对中，歌舞只能算配角，诗词才是王道，要不然，怎么叫诗会呢？
房赢的箫曲，可谓惊艳。
可如果比作诗……那可就悬了，因为，诗词属于另外一个全新的领域，而且要求极高，难度极大……
这一局，房赢恐怕是完了！
“呵呵呵……”
令人没想到的是，面对如此难题，房赢不仅没有紧张，反而浑身放松了下来，发出一阵笑声。
“既然长孙公子想玩一玩，那就如你所愿！”
房赢玩味的看着长孙冲，说道：“只不过，这局你要是输了，可不能再耍赖了。”
“哼！狂妄！”
长孙冲脸上露出得意之色：“房遗爱，这一局，某便让你先来，免得别人说本公子胜之不武。”www.
前几日，他心血来潮，在家做了首咏剑诗，而且成色不错。
这时故意让房赢先作诗，一是打对方一个措手不及，二是在众人面前表现自己的大度。
唉！既然你让我打第一杆，那你就没有上场的机会了……房赢暗自摇了摇头。
然后猛地一拍桌子，大吼一声：“酒来！”
这一声，震得众人一个激灵。
静立在旁边的魏王府侍女们，这才反应过来，正要上前。
不料，永嘉公主却拿起了酒壶。
“二郎，本宫替你斟酒！”
她深情款款的说了一句，然后缓缓靠近房赢，低眉顺眼的伺候他倒酒。
两人近在咫尺。
房赢望着眼前的美艳少妇，闻着对方身上若有若无的幽香，顿时感到浑身燥热，呼吸急促。
“公主殿下，不必如此麻烦。”
房赢一把拿过酒壶，哈哈大笑：“我辈大唐儿郎，自当大碗喝酒，大口吃肉！”
说罢，一仰脖子。
竟是酒杯都不用，嘴对着酒壶，直接狂饮美酒。
夕阳西下，红色的霞光照在他魁梧的身材上，清冽的酒水顺着唇边肆意流淌，打湿了胸前的衣襟……
这一幕。
永嘉公主都看呆了。
美艳的脸上尽带痴迷之色，那双含着春情的妩媚桃花眸，此时已是一片迷离。
嘭！
房赢将酒壶重重的放在桌上。
然后抬起头，望着前方娇美的高阳公主，眼睛不由自由的眯了起来。
以剑舞为题作诗……
脑子里这么多首诗，用哪个才合适呢？
“哈哈哈！憋不出来吧？”
长孙冲见状，一下子笑了出来：“房遗爱，本公子奉劝你，还是乖乖的认输吧，就凭你这棒槌，还想作诗……”
话未说完。
房赢已经长身而起，放声高歌。
“贵逼人来不自由，”
“龙骧凤翥势难收。”
“满堂花醉三千客，”
“一剑霜寒十四州！”
……
第一十四章 侠客行
寂静。
无比的寂静。
本来还热闹非凡的诗会，此时却没有一丝声音。
人们震惊的望着房赢，心中仿佛被一道雷电劈中，那股麻酥的震撼，瞬间充溢了四肢百骸。
“天地间……竟还有如此诗句！”
“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！”
“满堂的花香，熏醉了无数宾客，一把利剑，仿佛可以冲出长安，横扫了天下十四州！”
“这是何等恢弘，何等豪迈！”
嘭！
魏王李泰，猛地从原地站了起来，肥胖的身躯，直接掀翻了身前的矮几。
他却犹不自知，双目赤红的低吼：
“遗爱贤弟，真乃大才也！”
外行看热闹，内行看门道，在所有的皇子中，李泰的文学造诣最高，所以最能体会到这诗的含金量。
现如今，大唐初立，不过二十余载！
垄断诗词圈的，大多是从陈朝和隋朝遗留下来的旧臣，或者是功成名就的元勋……
这些高贵的士族，哪里体会过人间疾苦？
于是，“唐兴，诗人承陈隋风流，银靡相矜。”
整个初唐的文学界，都弥漫着一股绮靡诗风，流传来下的诗，也大多轻浮无力。
此时。
房赢的这首咏剑诗，横空出世！
无异于开天辟地，一扫靡靡之音，为盛世大唐开启了一扇全新的大门。
“二郎他……竟还会作诗？”
永嘉公主痴痴的望着房赢，目光盈盈，红唇翕动，丰腴的娇躯都在微微颤抖。
不远处。
高阳公主小嘴微张。
她低头看了看自己的长剑，心想房赢也太夸张了，居然说本宫一剑霜寒十四州……本宫的剑，哪有那么厉害……
邻桌的长孙冲。
面色却是一片苍白。
他满脸震惊，仿佛不敢相信自己的眼睛。
这个房二傻子，竟然真的吟出了一首诗，而且这诗的水平之高，意境之远，简直超乎想象！
“长孙公子……”
房赢打破了现场的寂静，笑道：“我的诗，已经作完了，下面该你了，请吧！”
说着，他笑眯眯的对长孙冲伸手，做了个请的姿势。
一时间。
所有的人的目光，全都看向了长孙冲。
“这个……本公子……”
长孙冲脸色更白了，一时间变得口吃起来。
有房赢明珠在前，他那首事先准备好的咏剑诗，简直就是一坨屎，拿出来只会丢人现眼。
“我知道了！长孙公子，你肯定是看不上我这首诗！”
房赢装作一副恍然大悟的样子，摇头道：“罢了罢了，我就再作一首，请在座的各位品鉴……”
说着。
他又是一拍桌子，大吼一声：“酒来！！”
还有？！
众人的灵魂皆是一振，双眼冒光，炙热的望着房赢，一脸的渴望之色。
永嘉公主赶紧抱来一罐酒。
她吃力的搬起酒坛，正要往酒瓶里倒，房赢一伸大手，直接从她怀里取走。
“嘤——”
房赢的手背，不经意碰到了那团柔腻，惹得永嘉公主娇哼一声，身子一软，险些化作一滩春水。
搭讪教科书第二步：
在不引起对方反感的前提下，进入对方半米范围内，并适当的做出肢体接触……
房赢默念口诀，抱起酒坛。
“咕咚咕咚……”
这一口气，龙吸虎吞了半坛下去。
嘭！
酒坛放下。
他的眼中，已经有了些醉意，举手投足之间，却更见豪迈，狂傲的嗓音也随之响起。
“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明！”
“银鞍照白马，飒沓如流星！”
“十步杀一人，千里不留行！”
“事了拂衣去，深藏身与名！”
……
诗会再次陷入沉寂。
人们的眼中，仿佛出现了一名女侠，她系着胡缨，手中的锋刃像霜雪一样明亮。
下一刻，她跨上白马，配银鞍，像流星一样飞驰。
她剑术高超，无人能敌，事后却云淡风轻，将名讳深藏，轻拂衣袖而去……
寥寥几句诗。
一个侠客的形象跃然清晰！
此时此刻，剑，已经不再是单纯的兵器，而是一种精神，潇洒豪迈的侠义精神……
简直太震撼了！
咏剑诗，居然还能这么玩？
足足半盏茶的时间。
轰！！
仿佛惊天一个霹雳，现场直接炸开了锅。
第一十五章 十步杀一人
“十步杀一人，千里不留行……”
“事了拂衣去，深藏身与名……”
“哈哈哈哈……”
“想不到，某有生之年，竟能听到如此惊才艳艳的诗句，痛快！真是痛快！”
“没错！唯有我大唐的千古风流，才能配得上这绝世之句！”
“好一个深藏功与名，好一个房遗爱！”
“当浮一大白！”
……
整个诗会都陷入了疯癫。
这些平素温文尔雅的才子小姐们，此刻竟丝毫不顾形象，全都红着眼睛，大声宣泄着自己内心的兴奋。
一片混乱中。
永嘉公主静静的坐在原地，一双妙目痴望着房赢，美艳的脸上一片痴迷，仿佛全世界只剩下他一个人。
“混蛋！本宫又不是侠客，房赢他……他怎可如此说我？”
高阳公主李漱，激动的小脸通红。
她贝齿轻咬着红艳艳的下嘴唇，复杂的注视着前方的房赢，又是惊喜，又是恼怒。
嘈杂渐歇。
房赢抬起头，笑道：“长孙公子，这首诗，可否能入你的法眼？”
闻言。
长孙冲面色苍白如纸，浑身直冒冷汗。
开玩笑，这种千古绝句，你居然问能不能入我的眼……我又不是诗仙，有什么资格评价这样的诗句？
这是赤果果的羞辱啊！
“你不说话，我就当可以了啊……”
房赢斜躺着身子，醉眼朦胧的笑道：“长孙冲，现在轮到你作诗了！”
“三局两胜，这局你要是输了，可别忘了，跪下来喊我三声爷爷！”
“你你你……”
长孙冲惊怒的指着房赢，半句话都说不出来。
他身子晃了晃。
下一刻。
噗通！
竟是一翻白眼，直接晕倒在了地上。
看着这一幕。
众人全都呆滞了。
名震长安的长孙公子，居然被气的晕了过去……其原因，竟然是在最擅长的诗乐上，输给了别人……
而对方，赫然是以痴傻闻名的，大棒槌房遗爱……
乱了，这个世界全都乱了。
就在此时。
远方忽然传来一声愤怒的吼叫。
“有刺客！！”
“全体结阵！保护魏王殿下！”
轰——
所有的人心头巨震。
房赢霍然抬头，朝前方极目远眺。
只见远处的高岗上，一个又一个彪悍的身影，手持弯刀，在如血的残阳下，跃然出现在山脊之上。
“噗！”
“呲！”
他们手起刀落，迅速杀死了最边缘的哨兵，然后飞快的朝这边扑来。
看着这惊骇的一幕。
众人先是一愣，继而脸上的表情逐渐惊恐。
终于，有人发出凄厉的叫声：“刺客！真的有刺客！”
嗡——
现场立刻乱作一团。
刚才还温文尔雅的才子小姐们，此刻再也顾不得形象，纷纷大喊着逃跑。
“快来人啊！”
“侍卫在哪里？！”
“救命！”
慌乱之中，矮几被踢翻，佳肴瓜果洒的满地都是，不时有千金小姐刺耳的尖叫。
所有的人，都朝着魏王李泰靠拢。
与此同时。
魏王府的侍卫们，立刻分作两拨。
大部分侍卫回撤收缩，将李泰等人团团护住，小部分高手主动出击，朝刺客们反杀而去。
“二郎，我们也过去吧！”
永嘉公主一把拉住房赢，催促他一起向大部队汇合。
房赢正要迈步。
然而下一刻，他的脚步就像钉在了原地，望着远方，瞳孔微缩。
一道纤细的身影，踉跄的出现在视野中。
“公主府女官青叶？”
“她怎么会在那里？！”
还没等房赢反应过来。
青叶的身后，刺客们已经飞速的接近。
他们身形矫健，奔跑跳跃之间，手中的弯刀，在夕阳下闪烁了刺眼的寒光。
“公主殿下，你速去魏王那边，我去去就来！”
房赢对永嘉公主交待了一句，然后转身就冲了出去。
他要救人！
如今的房赢，体内是一道来自现代的灵魂。
他无法眼睁睁的看着，一条鲜活的生命，就这样消失在自己的眼前。
“二郎！不要过去……”
永嘉公主都快哭了。
她眼看着房赢不断远去的背影，急的跺了跺小脚，一咬牙，提着长裙也跟了上去。
另一边。
房赢已经接近了青叶。
“驸马……”
青叶看着飞奔向自己的房赢，满脸惊愕。
此时的她，面色苍白，罗裙上沾满了泥土，呼吸沉重，体力已经达到了极限。
她拼命逃离那个魔鬼。
怀着一丝希望，跑向魏王李泰的诗会，因为能打败突厥人的，只能是大唐的兵甲。
可青叶万万没想到。
最先赶来的，不是魏王府的侍卫，而是自己曾经陷害的目标，驸马爷房赢……
第一十六章 驸马爷有人要害你
“还愣着干什么？快跑啊！”
房赢大吼一声，脚步不停，就要上前去拉对方。
就在此时。
一道尖锐的啸叫声，忽然在远方响起。
嗖——！！
这啸声在空中仅用了极短时间，顷刻间就来到了近前，“噗”的一声，消失在青叶的体内。
房赢瞳孔猛地一缩，伸出的手停在了空中。
他发现。
一枚箭矢，直接贯穿了青叶的身体。
她饱满的胸前，一截箭尖透体而出，鲜血迅速扩散，在衣衫上勾勒出一团刺眼的红色……
青叶低头，看了一眼伤口。
然后在无尽的惊恐中，噗通一声倒在了地上。
房赢赶忙冲上去，抱住了对方。
“呲啦——”
他野蛮的撕开青叶的前襟，雪白的皮肤瞬间映入眼帘。
望着那不断渗出的血水。
房赢满脸的沉重，咬牙说道：“箭头直穿心脏，一击致命，抱歉……你可能……活不了了！”
“我知道……他们……他们不会放过我的……”
短短的时间，青叶已经气若游丝。
房赢敏锐的抓住了关键词，急声问：“他们不会放过你？他们是谁？！”
“驸马，你拿着……”
青叶抓起自己的裙摆，死死塞进房赢手中，用尽力气道：“你要小心……他……他们……要害你……”
话未说完。
青叶瞳孔扩散，浑身松软，胳膊无力的垂了下去。
房赢抱着她柔软的身子，望着她死不瞑目的眼睛，脑袋像是被人狠狠的砸了一下，一片空白。
死亡……
这就是死亡吗……
一条人命，就这么轻易的没了？
房赢浑身发冷。
他第一次深刻意识到，这已经不是法制健全的现代社会了，而是人命如草芥的古代。
“等等！”
“这小妞刚才把裙子给我，又是几个意思？”
“难道要留作纪念？让我以后想她的时候拿出来看看？这不可能啊，我们又不熟……”
房赢眼皮子直跳。
随手扒拉了几下罗裙，发现下摆处沾着一大块香灰。
他凑近了一闻。
一股熟悉的檀香味流入鼻中，甜腻中带着魅惑，让人闻了头脑发晕，气血膨胀……
“嘶——”
房赢顿时倒吸一口冷气。
就在不久前，他去寻找高阳公主和辩机和尚，推开那扇草庐的房门，闻到的就是这样一股气味！
青叶的裙子上，为何会沾着草庐内的香灰？
她到底……想要告诉我什么？
还没等他多想。
身后忽然传来娇弱的惊呼。
“二郎！救我……”
房赢猛然扭头，不禁又惊又怒。
只见身后的小土坡下，永嘉公主跌倒在地上，一名刺客高举弯刀，朝着她狠狠的劈下。
“公主殿下！”
房赢大吼一声。
情急之下，他飞快的撕下青叶的裙摆，揣进怀里，然后纵身一跃，朝身后土坡跳了下去。
“嘭！”
房赢高大健硕的身形，狠狠的撞在了刺客身上。
“咔嚓——”
一声脆响。
房赢的影子，出现在暴起的烟尘之中。
他低头半跪，脚下的刺客趴在地上，已经七窍流血，没有了一丝气息。
“二郎……”
永嘉公主都看傻了。
刚才面对刺客锋利的弯刀，她以为自己要死了，没想到房赢神兵天降，一个照面就解决了对方。
“你跑出来做什么？知不知道这样很危险！”
房赢一把将她从地上拉起来，语气严厉的说道。
“人家担心你嘛……”
永嘉公主说话带着哭腔，一双大眼睛，似嗔似怨的看着房赢，眼眶含泪，一副我见犹怜的样子。
房赢顿时语塞。
这就哭了？
轻熟的少妇，应该承受力很强啊？你这样的话，让我以后怎么下得去手……
“嗷呜——！”
一声长啸，打断了他们的谈话。
似是一名刺客头领，发现了这边的情况，立刻通过啸声，分出五人包抄房赢。
自己则带着剩余刺客，朝李泰方向发起自杀式冲锋！
不远处。
魏王李泰看到这一幕，顿时大惊失色。
当今皇帝李世民，对永嘉这个妹妹极为宠爱，如果知道她在自己的诗会上出了事，不得扒了自己的皮？
“来人！快去保护姑姑！”
李泰抓住身边侍卫的衣领，大声嘶吼：“若是不能把公主救回来，本王诛你们九族！”
侍卫脸色一白。
身为魏王府近侍，他十分清楚，眼前这位魏王，可不是外人熟知的儒雅才子，而是一位心狠手辣的主。
他说诛九族，就绝对会诛九族，连一条狗都不会放过。
“殿下放心，我等马上去救公主！”
侍卫满头大汗，硬着头皮道：“驸马房遗爱，正在公主身边，许是能抵挡片刻……”
“房赢？就他？”
李泰一愣，下意识破口大骂：“你脑子被驴踢了？他就是大傻货，能抵挡个屁……”
话未说完。
只听前方传来“铛”的一声巨响。
第一十七章 刺客信条
兵器相交的蜂鸣声，顿时吸引了所有人的注意。
聚在一团的才子小姐们，纷纷抬头，寻着声音向前方望去。
只见，在金色夕阳的照耀下。
房赢不知从哪里捡来一柄弯刀，以一种力劈华山的气势，朝着面前的刺客劈了过去。
对方仓皇架刀抵挡。
“铛——！”
一道比刚才还要响的鸣声传出。
刺客手中的弯刀，似是承受不住如此巨力，嘎嘣一声断裂！
然而，房赢刀势不减。
依然沿着原来的轨迹，狠狠的向下斩去！
呲啦——
刺客身上的胡服被划破，连带着一起划破的，还有他的整个身体……
“啊！！”
刺客发出一声惨叫。
一道刺眼的血水，顺着斜斜的伤口喷涌而出，没有了肚皮的包裹，血红的肠子直接流了一地……
“不要……不要啊……”
刺客苍白着脸跪了下去，惊恐的捧起一堆堆肠子，拼命的往自己肚子里塞。
然而下一刻。
他忽然停止了动作。
砰的一声，直挺挺倒在地上，睁着恐惧而不甘的眼睛，气绝而亡……
所有的人都傻了。
房赢这一刀之威，竟然强悍如斯，直接将一名大汉，连人带刀一起劈成了两半！
大唐第一猛将秦琼，年轻时怕是也不过如此吧。
一刀震惊全场。
位于焦点中心的房赢，此刻却一点儿都不好受。
他脸色苍白，喘着粗气，耳鸣目眩，周围的一切，好像变成静止了一样。
“该死！心跳的好厉害！”
“刚才出手的那一瞬间，头脑近乎空白，像个战士一样冷静的杀死对方，果然不是那么简单就能办到的……”
“厌恶，恶心，手还在抖，这就是杀人的感觉吗？”
“可问题是，接下来，还要继续……”
“没时间适应了，必须要从第一次杀人的慌乱中脱离出来，从一个爆肝的上班族，切换成一个战士！”
嗡——
下一刻。
时间仿佛恢复了流动。
“杀了他！”
周围的四名刺客，被同伴的鲜血激起了怒火，齐吼一声，红着眼睛朝房赢两人扑了上去。
“啊——！”
永嘉公主吓得花容失色。
然后眼前光线一暗，房赢那高大壮硕的身体，直接挡在了她的面前。
“二郎！”
永嘉公主娇躯一颤，一双秋水迸发出夺目的光彩。
在这危机时刻，能有个男人用宽厚的肩膀，为自己遮风挡雨，这种该死的安全感，对女人有着致命的诱惑。
在这一刻，永嘉公主彻底沦陷了……
“杀！”
房赢大吼一声，悍不畏死的挥刀向前。
通过刚才的交手，他发现，眼下这种生死搏杀，根本就不存在任何花里胡哨的招式。
狭路相逢勇者胜！
用最大的力气，最快的速度，将对方杀死，才是战场上唯一的保命法则。
轰——！！
房赢裹着一阵狂风，狠狠的与对方撞在了一起。
兵器相交的声音，瞬间响成了一片，刀锋荡起阵阵风沙，在如血的夕阳下，闪烁着噬人的光芒。
极短的时间后。
房赢的身形暴退。
他的身前，已经躺下了三具尸体，而他自己的右臂，则多了一道血流如柱的伤痕，深可见骨。
“嘶……”
房赢疼的直冒冷汗。
现在最应该做的，就是马上包扎伤口，否则，剧烈的拼斗会让血流不止，继而产生休克。
可眼前，还有一名强敌虎视眈眈……
怎么办？
难道开局就要被杀死？
金钱，美女，人前显圣……这些穿越者的福利，老子还没有享受到呢啊！
要不然……跑？
房赢刚一扭头，就发现一道倩影，正俏生生的站在身后。
“公主殿下？”
一阵错愕之后，房赢的脸色黑如酱缸，大声喝道：“你怎么还在这里？赶快跑啊！”
“妾身为何要跑？”
永嘉公主红着眼睛，柔柔的说道。
“你……”
房赢气急败坏的嘶吼：“你如果不跑，我们两个今天都要死在这里！”
“二郎，莫要着急……”
永嘉公主站在原地，柔情似水的看着房赢。
一阵春风拂过，她黑色的秀发随风飘起，美艳的脸上泪痕未干，却露出一抹动人心魄的微笑。
“妾身三生有幸，遇到二郎。”
“若你不幸战死，妾身愿跟随二郎，一同赴死！”
第一十八章 刺杀，血腥的杀戮
这不对劲啊？
房赢望着一脸坚定的永嘉公主，愣在了原地。
历史记载，这位大唐公主风流成性，私生活混乱放荡，为了追求刺激，还和自己的侄女婿搞在了一起。
看这样子，怎么感觉不像呢？
“杀！”
一声暴喝，打断了短暂的平静。
对面的刺客高举弯刀，冲着房赢扑去，血红的眼睛嗜杀残暴，好像草原上的野兽一般。
然而。
房赢的眼中，却燃起了熊熊战火。
男人什么时候最有力量？
不是在掌控权利的之时，也不是荣登财富榜的时候，而是马上要去拼搏时，身后站着一个温柔漂亮的女人……
打赢了，她洗干净了等你。
打输了，她陪你一起赴死。
再想想上一世的前女友，要彩礼，要三金，房产证上还要加名字……真是人比人得死，货比货得扔。
下一刻。
房赢和对面的刺客已经短兵相接！
“这是……怎么回事？”
交手中的房赢，眼神明显顿了一下。
或许是自己适应了这种杀戮，心中不再恐惧，精力一下变得集中起来，这让他发现……
敌人，好像变慢了！
他可以听到对方沉重的呼吸，可以闻到对方身上浓重的膻味，还可以，轻易捕捉到对方的动作轨迹。
“难道说，这也是穿越带来的福利？”
“卧槽！这具身体本来就力大无穷，在加上这样变态的能力，岂不是天下无敌了？”
房赢心中大喜。
他找准时机，手中弯刀递出，以一种极为刁钻的角度，抹向了对方的脖颈。
“刺——”
一声轻响。
刺客的动脉破裂。
在压力的作用下，殷红的鲜血，如喷泉一样四处溅射，与晚霞交映出一片血红。
“这不可能……”
刺客捂着自己的脖子，感到温热的鲜血汩汩冒出，眼中露出不可思议的神色。
这名唐人，明明已经受伤。
为什么一下子变得如此神勇，轻描淡写的便击败了我？难道巫神在保佑他……
带着深深的疑惑。
他噗通一声栽倒在了地上。
此时。
魏王府的侍卫们，终于硬生生杀出了一条血路，来到了房赢两人面前。
“公主殿下，我等奉魏王之命，前来接您回去。”
侍卫们见永嘉公主无恙，纷纷松了一口气。
“本宫无碍，速速将房二郎带回！”
在外人面前，永嘉公主恢复了皇室独有的高贵，命令侍卫们保护房赢回撤。
等他们赶回来的时候，几十名刺客，已经被斩杀殆尽。
诗会，自然是无法继续了。
众多才子小姐们，宛如惊弓之鸟，纷纷告别李泰，急匆匆的各回各家。
长孙冲还在装死，被人拖上了马车，渐行渐远。
房赢却没放过鞭尸的机会，朝着马车的背影，朗声道：“长孙公子……别忘了我们的赌约……”
大家面面相觑。
纷纷以怜悯的眼神，目送故友远去。
恍惚间，人们好似看到，马车内的长孙冲抽搐了一下……
“咳咳！”
魏王李泰轻咳一声，打破了尴尬。
他歉意的对永嘉公主说道：“今日诗会，都怪小侄防卫不周，害的姑姑受惊了。”
“本宫倒是无妨。”
永嘉公主瞟了一眼房赢，柔声说道：“如果不是房家二郎，本宫恐怕已经遭了贼子的毒手。”
“没错！遗爱这次可是立了大功！”
李泰称赞道：“先前在诗会上，他诗乐双绝，已是震惊四座，却未想到，武力也如此神勇！”
“我大唐有贤弟这般大才，何愁不兴！”
“魏王殿下，过奖了……”
房赢咧嘴笑了笑。
他深知，眼前这位魏王，并不是表面这样人畜无害，既然对方在做戏，自己也乐的和他维持表面的融洽。
“好了，今日便到这里吧。”
永嘉公主轻声道：“房二郎救了本宫一命，本宫这便送他回去，以示答谢。”
李泰愣了一下。
他下意识的，望了旁边的高阳公主一眼。
心想这是什么情况？房遗爱可是十七妹的驸马，就算是受伤了要人送，也是高阳送啊？
姑姑为何如此殷勤？
“小侄这便派王府侍卫，护送姑姑和遗爱回程。”
李泰也没多想，低头拱手恭送。
今日的刺杀事件极为恶劣，多一事不如少一事，他恨不得赶紧把宾客们都送走。
另一边。
高阳公主李漱，都快要气爆了。
“房赢！你这个混蛋！”
“从前你对本宫言听计从，如今却看都不看本宫一眼！”
“诗会上与姑姑琴箫合奏，方才又英雄救美，这会……居然施施然上了姑姑的马车……”
“真是气煞本宫了！”
她越想越气，飞身爬上一匹骏马，朝着永嘉公主的銮驾远去的方向，怒冲冲便追了过去……
第一十九章 本宫可以满足你任何要求
銮驾内。
房赢悠哉悠哉的斜躺在榻上，享受着大唐公主才有的皇室待遇，一切都显得如此美好。
他的伤口已被随行的郎中包扎好。
或许是因为救了公主，郎中生怕怠慢了这位，把他整条胳膊包的里三层外三层，好像粽子一般。
“二郎，手臂可还疼痛？”
永嘉公主端坐于一侧，柔柔的询问。
“有劳公主殿下挂念，已经无碍了，只要短期内不要用力，过段时间就能恢复。”
房赢一边笑着回应，一边欣赏着身侧的佳人。
永嘉公主披着一袭香云纱，身材玲珑有致，加上少妇独有的风情，显得特别性感撩人。
“都怪妾身不好……”
永嘉公主垂下臻首，自责道：“若不是妾身急着去寻你，二郎也不用遭受这皮肉之伤。”
“哦？”房赢的嘴角微微上翘，说道：“公主既然心存愧疚……那，想好该如何补偿微臣了吗？”
永嘉公主娇躯猛然一颤。
她抬起水汪汪的桃花眸，眼神妩媚而又勾人：
“二郎想要如何补偿，尽管提便是，妾身……可以满足你的任何要求……”
满……满足我的，任何要求？
轰——
房赢的浑身血液变得沸腾，眼神一下变得炙热，禁不住舔了舔嘴唇，心里嘣嘣直跳。
而车内的气氛。
也因为永嘉公主的一句话，变得躁动起来，就连空气中也散发着荷尔蒙的味道……
就在这时。
行走的马车，忽然颠簸了一下。
“啊！”
永嘉公主惊呼一声，赶紧坐稳了身子。
房赢这边就惨了。
本身就伤了一条胳膊，坐姿还是斜躺着，忽然被颠了一下，整个都被弹了起来。
他手舞足蹈，另外一只手臂勾住了永嘉公主。
这才平稳落地。
“二……二郎，你的手好烫。”
耳侧，忽然传来永嘉公主颤抖的声音。
房赢这才发现，自己正在以一种极其暧昧的姿势，和永嘉公主贴在了一起。
胳膊还环着人家的小蛮腰。
“抱歉，我不是故意的。”
房赢老脸一红，就要把爪子撤回来。
“二郎莫动！”
永嘉公主忽然伸手，将房赢的手掌按回原处，酡红着俏脸，细声细语的解释道：
“山路崎岖，二郎有伤在身，还是靠着妾身……啊……”
话未说完。
永嘉公主猫一样叫了一声。
她水汪汪的看着房赢，嗔道：“二郎的手，不老实。”
看到他这样。
轻熟懂事的少妇，有怎会不知他心中所想？
永嘉公主妩媚一笑，扭转丰腴的身子，缓缓靠入房赢怀里，在他耳边吹了一口香气。
“二郎若是心急了，妾身这便随了你的心意……”
什么？
在这里？
房赢的脑袋轰的一下变得空白。
看着永嘉公主美艳红润的脸蛋，闻着她香喷喷的身子，房赢的心都要跳出了嗓子眼。
“吁——”
忽然，外面的侍卫高声叫停了马车。
车内暧昧的气氛为之一顿。
房赢脸色一黑。
心想魏王府的侍卫太不靠谱了，好好的停什么车？坏老子的好事！
此时。
他自然看不到。
驾车的侍卫已经神色惶恐，头皮发麻。
“马车为何停了？”
车帘内，永嘉公主娇声询问。
侍卫赶忙转头禀报：“公主殿下，前面有人把车给拦下了……拦车的人，是高阳公主……”
车里。
永嘉公主脸色一白。
自己可是李漱的亲姑姑，现在却躺在她家驸马的怀里，如果被对方撞见，这张脸往哪儿搁？
正想着。
外面传来李漱愤怒的喊声：“房赢！你给本宫滚出来！”
永嘉公主更慌了。
她赶忙扭动娇躯，便要起身。
谁知道，房赢却大手微微用力，将她柔若无骨的身体，紧紧搂在了自己的怀里。
“二郎！是漱儿……”
永嘉公主慌张的小声提醒。
她感到又害怕，又刺激。
要知道，她和房赢，现在可是姑姑与侄女婿的关系，这种突破禁忌的恋情，令她意乱情迷。
明知道前方是深渊，也要奋不顾身的跳进去……
第二十章 引起李二陛下关注
“公主殿下，无需慌乱，安心坐着便是。”
房赢笑着拍了拍少妇的纤腰。
永嘉公主俏脸一红，瞬间安静下来。
她本就是逆来受训的性子，如今承认了房赢的强大，对方说什么，她便会乖乖的做什么。
此时。
房赢微微抬起下颚，朗声道：“高阳，立刻把路让开！”
“你说什么？！”
高阳公主一听更怒了，“房赢！你竟敢对本宫如此说话，是不是活得不耐烦了！”
“呵呵！怎么？你还想杀了我这个驸马不成？”
“你……你马上从姑姑的车上滚下来，跟我回公主府！”
“回公主府？”
房赢冷笑了下，以讥讽的口气缓缓说道：“回去，接着忍受你的刁蛮吗？”
“你……”
高阳公主的气焰顿时一滞。
她已经习惯了房赢的窝囊，可现在，房赢的语气陌生而又冰冷，还带着一种不容置疑的气势。
这让她愤怒的同时，竟有些莫名的慌乱……
“还有。”房赢接着说道：“今天下午，你做过哪些事，还需要我当着永嘉公主的面，再叙述一遍吗？”
李漱眼中闪过一丝迷茫，有些心虚的叫道：“你休要胡说，本宫没有……”
“够了！”
房赢冷冷打断道：“我只相信自己的眼睛，所以，从现在开始，你我各自安好，谁都不要对彼此指手画脚！”
“如果你再蛮横无理，我就舍了房家的脸面，舍了陛下的脸面，拼个鱼死网破！”
“你，最好不要逼我！”
这番话。
宛如一道道惊雷。
劈的高阳公主哑口无言。
她涨红了脸，又惊又怒的看着马车从身边驶过，却一句话都说不出口。
车厢内。
永嘉公主伏在房赢怀中，红着脸蛋娇艳欲滴。
刚才的经历太刺激了。
只要李漱一掀车帘，便能看见，自己这个姑姑和她的驸马腻在一起，这种偷欢的愉悦，简直让人欲罢不能。
“二郎，现在……要回房府吗？”
她仰起起美艳的脸庞，柔媚的问道。
“先不着急。”
房赢轻轻摇了摇头。
他将手伸进怀中，握了握青叶留下的那一截裙摆，眼中露出前所未有的凝重和认真。
“回房府之前，我们先去一趟……草庐！”
……
华灯初上。
长安城，巍峨的太极殿内，灯光通明。
大唐皇帝李世民，面容威严的坐在龙椅之上，一双眼眸如同深渊大海，俯视着座下群臣。
殿内烛火摇曳。
十几名文臣武将，身着紫袍，腰束金玉带，悬挂十三銙，束手立于殿内，一片肃杀。
“啪！”
李世民将一封密折，重重的扔在了御案之上。
“方才收到的消息，朕最宠爱的儿子青雀，在城外桃林举办诗会，遭遇了突厥人的刺杀。”
“诸位卿家，都议议，该如何办吧。”阅宝书屋
听着这话。
群臣心里都是一凛。
爱子被刺，陛下竟然含怒不发，语气中没有一丝波澜，这份定力，不愧是千古一帝！
这边话音刚落。
一道怒吼便在大殿中响起。
“还议个屁！”
一名狂暴的中年壮汉，直接跳将起来，目露凶光，“突厥小儿！竟敢刺杀我大唐皇子！直接打他狗日的便是了！”
狗……狗日的？
众人面色一僵，嘴角抽搐。
殿内原本肃穆的气氛，也为之一松。
敢在大殿上，当着皇帝的面口吐芬芳，除了卢国公程咬金，还能有谁？
面对这个混世魔王。
李世民也颇为无奈，挥手道：“知节，你先退下吧。”
“陛下！”
程咬金却大吼一声，上前一步抱拳道：“看来，突厥小儿已经忘了陛下天可汗的尊号，是该给他们一些教训了！”
“请陛下拨给老程五万精兵，某这便出发，灭掉突厥，扫平大漠！”
话音落下。
一屋子武将眼睛立刻就红了。
程妖精这厮，打的一肚子好算盘，竟想趁着这个机会，跑去带兵打仗……这种好事哪里轮的到你？
于是哗啦啦站出来一大片。
“陛下！某也愿领军出征！”
“陛下！末将不才，只需三万精兵，便可荡平西域！”
“某也要去！谁都别跟老子抢！”
……
太极殿内，请命之声不绝于耳。
李世民望着争先恐后的众人，心中一片滚烫。
此时的大唐，国力昌盛，将星云集……代国公李靖，英国公李绩，鄂国公尉迟敬德，邹国公张公瑾，樊国公段志玄，陈国公侯君集，河间郡王李孝恭……
大唐可战之名将，皆汇聚于此。
此刻，李二陛下无疑是自豪的，因为，正是他率领着这些名将，一手缔造了贞观盛世。
“好了，众位卿家，稍安勿躁。”
面对群雄激愤，李世民安抚道：“青雀被刺之事，疑点重重，待朕查明真相，再讨论出兵也不迟。”
“眼下，朕倒是有一事不解……”
李世民敲了敲御案上的密折，面色古怪的说道：“朕的驸马，房家二郎，竟做了两首诗……”
第二十一章 李二和程妖精的赌约
什么！？
房遗爱……作诗？
太极殿内的众臣目瞪口呆。
他们只听说了李泰被刺，对诗会上的事情并不知晓，所以委实难以相信，房赢和作诗，这两个词还能联系在一起。
“哈哈哈哈……”
程咬金率先大笑，扯着大嗓门嚷道：“圣上，这长安城中，谁不知道房遗爱那小子脑袋缺根弦，他怎么可能会作诗？”
话音落下。
一群大唐兵痞哄堂大笑。
看那一个个快乐的样子，早已把李泰被刺一事忘得一干二净……这并非他们没心没肺，而是刺杀这种事，对于他们来讲太小儿科了。
想当初，他们跟随李世民南征北战。
三千甲士，便敢硬扛窦建德十万大军，眼下这区区几十个突厥刺客，连塞牙缝都不够用。
“这帮天杀的家伙！”
“房赢可是朕亲自挑选的驸马，他们就这么当着朕的面嘲笑房赢，气煞老夫也！”
李世民面容抽搐。
可他必须维持圣明君主的人设，不可以轻易动怒，于是目光流转，朝旁边一人看去。
人群中。
一名紫袍文士须发皆张。
正是大唐尚书左仆射兼司空，房遗爱的老爹，梁国公房玄龄。
“程知节！休要放肆！”
房玄龄一提袍子走了出来，指着老程怒道：“我房家再如何不济，还有大郎遗直博议多闻！”
“倒是你卢家，生出六个憨货，无一名当打之人，有何颜面嘲笑我家二郎！”
“呔！那老房，你说谁是憨货？！”
“某说你家那六头是憨货！怎地？”
“呜呀呀呀！气煞老夫也，房老匹夫找死！”
……
“够了！”
李世民一声喝斥，打断了两人。
他眉如玄剑，目露精光，烛光照在他的身上，金黄色的龙袍霸气凛然，如同神明一样，睥睨一切。
一下子震住了全场。
程咬金和房玄龄对视一眼，不忿的闭上了嘴巴。
“知节，你果真不信，房赢能作诗？”
李世民望着程咬金，淡淡开口：“要不要和朕打个赌？若是房赢真能的出来，你又该当如何？”
“赌便赌！”程咬金斩钉截铁的嚷道：“要是房遗爱那小子能编出一句诗文，我老程把脑袋拧下来给他当球踢！”
“不过是小赌而已，知节何必发此毒誓。”
李世民似笑非笑的看着他，说道：“不如这样，若是你输了，便来为朕守夜，如何？”
“哈哈哈！好！”
程咬金得意的大笑，仿佛已经胜劵在握，反问道：“要是陛下输了，又该如何？”
李世民平淡的吐出几个字：“朕若是输了，便为程卿牵马坠蹬，绕长安城一周……”
话音落下。
众臣目瞪口呆。
房玄龄更是大惊失色，急声道：“圣上不可！”
他赶忙上前一步，低头拱手：“陛下贵为我大唐天子，怎可为臣子牵马坠蹬？此事万万不可，望陛下收回成命！”
这事不由他不急。
自家儿子有几两墨水，他还能不知道？
李世民要是真为程妖精牵马坠蹬，史书该如何记载？而位于事件中心的房二郎，岂不是遗臭万年？
“哎？老房，你这是作甚？”
程咬金瞪着牛眼，不满道：“小赌怡情，圣上甘愿与我比斗，跟你有什么关系？”
“闭嘴！”
房玄龄目视程咬金，怒道：“你这老货！唆使陛下与你打赌，简直丧心病狂！若是陛下真为你牵马，老夫便与你拼了！”m.
眼瞅着两人又要干起来。
李世民手抚额头，太阳穴突突直跳。
再看大殿内的众将，不仅无人劝阻，反而一个个看的津津有味，一副幸灾乐祸的样子。
如果房赢在这里，必然会大吃一惊。
贞观时代的臣子，可不像后来的满清，动辄跪地磕头，奴性十足，而是人人一身傲骨，敢于和皇帝打擂台。
这，便是大唐的国士风流！
“好了好了，莫要吵了。”
李世民无奈的摆摆手，看着友军叹息道：“玄龄，你就这么不相信朕会赢？”
房玄龄都快疯了，急忙道：“不是臣不相信陛下，而是……而是……”
“而是不相信房赢，对吗？”
李世民语重心长道：“房卿，赢儿是你的儿子，也是朕亲自选定的驸马，朕相信他！”
但是我不信啊……房玄龄张了张嘴，感到一阵无力。
“哈哈哈哈……”
程妖精又是一阵大笑，捧腹道：“圣上，速速将房遗爱宣入宫中，试一试这小子的成色的吧！”
“我老程都迫不及待了，哈哈哈……”
“不必如此麻烦了……”
李世民扬了扬手中的密折，笑道：“知节，今日诗会的整个过程全在于此，你一看便知！”
第二十二章 疑点重重的风月案
长安城外。
旷野寂静，长林起伏。
一辆华丽至极的马车，伴随着清脆的马蹄声，从夜色中缓缓浮现，踢踢沓沓来到了了一座草庐前。
一阵微凉的夜风拂过。
车厢前悬挂的宫灯随风摇摆。
在棕红色的微光中，一对年轻的男女，从马车中跳下，走向草庐推门而入。
“呼——”
火折子被吹亮。
房赢的脸，出现在橘红色的烛光之下。
“二郎，你为何要来这座草庐？”身后的阴影中，传来永嘉公主柔媚的声音。
“我来，是想要确认一些东西。”
房赢一边说着，一边仔细打量着这座草庐。
很快，他在墙边的矮几上，找到了自己想要找的东西……一鼎香炉，正静静摆在那里！
房赢快步走上前。
然后小心的拿起香炉，放在鼻前，轻轻的嗅了一下。
下一刻。
他的眉头微微皱起。
“怎么会这样？”
“几个时辰前，自己推开这扇门的时候，明明闻到一股异样的檀香味，那味道粉靡奢霏，明显具备强烈的催情效果。”
“可为什么，眼前这香炉中，却是最为普通的香灰？”
“难道信息有误？不可能啊……青叶在临死前，给出的提示已经非常明显了。”
“除非……”
想到这里。
房赢好似意识到了什么，脸色一下子变得凝重起来。
“除非有人换掉了香炉！”
“而这个人，就是公主府女官青叶！正是因为做了这件事，她才会被背后之人灭口！”
“这么说，高阳公主和辩机在这里相遇，乃至苟合，实际上是一个精心设计的阴谋？”
“他们真正要对付的目标，或者目标之一……难道是我？”
！！！
房赢毛骨悚然，全身寒毛都竖了起来。
他冥冥之中感到，这一切的背后，仿佛有一只看不见的手，在暗中操控着一切……而自己，就处于这漩涡的正中央！
“该死的！‘他们’是谁？”
“在历史上，高阳公主的‘风月案’疑点重重，而设计这一千古遗案的‘他们’，得有多大的能量？！”
“他们，到底想要干什么？”
……
“二郎，你还好吗？”
一道温柔的女声响起，打断了房赢的思绪。
精神正处于极度紧张中的房赢，霍然扭头，发现永嘉公主正俏生生的立于身侧，担忧的望着他。
“让殿下担心了，我没事。”
房赢深吸了一口气，平复着自己的情绪，缓缓说道：“我只是，忽然想通了一些事情。”
“二郎，刚才你脸色苍白的厉害，快要吓死妾身了……”
永嘉公主伸出玉手，轻抚着房赢的脸庞，温婉的开口：“若是心里苦闷，切莫憋在心里，不如说出来听听。”
“妾身好歹也是大唐公主，或可为二郎解忧。”
轻熟的少妇最为懂事。
永嘉公主的抚摸，不仅抚慰了房赢的情绪，还将他体内的燥热一下子给勾了起来。
“多谢殿下关心，微臣现在已经没事了。”
房赢笑了笑，眼底深处露出坚定之色。
不管“他们”要对付谁，要做什么，自己的计划不会改变！
必须尽快与高阳公主和离。
性格决定命运，高阳这个坑货太能折腾了，就是个定时炸弹，今天她敢出轨，明天她就敢谋反。
所以，远离高阳，就是珍惜生命！
而和离的突破口，便是眼前这位，妩媚多情的永嘉公主了……
“二郎，妾身有一事不明。”
永嘉公主轻咬红唇，幽幽说道：“此时你我身边并无旁人，二郎为何还称妾身为公主殿下？”
“哦？”房赢嘴角上勾，打趣道：“不称呼殿下，难道还叫您姑姑？”
“讨厌！”
永嘉公主轻捶了一下房赢，红着脸嗔怪道：“二郎好不正经，妾身名为李月，平素私下里，二郎唤我一声月儿便好。”
“不好。”www.
房赢摇了摇头，笑道：“您在名义上可是长辈，微臣可是得叫您姑姑的。”
“长辈？姑姑……”
永嘉公主俏脸一白，抚在房赢脸上的玉手，像是被针扎了一样缩了回去。
“二郎是在提醒妾身，要注意自己的身份吗？”
她美艳的脸上一片凄然，红着眼眶道：“也是，妾身这蒲柳之姿，怎能入二郎的法眼……”
话未说完。
房赢忽然伸手，一把将她揽到怀中，坏笑道：“您误会了，微臣不是那个意思。”
“微臣是在想，待会芙蓉帐暖，浪翻红绉之时，微臣一边拥着您，一边叫着姑姑，岂不是别有一番滋味……”
第二十三章 两首诗震惊大唐文武
长安城。
太极殿内。
一场君臣之间的打赌，还在进行。
李世民握着密折，笑着对程咬金说道：“知节，今日诗会的整个过程全在于此，你一看便知……”
程咬金面色一僵，暗道不好。
他可是天策府旧将，跟随李世民南征北战，亲眼见证了后者如彗星般撅起，太了解这位大唐皇帝的手段了。
如果不是万分肯定，他怎么会打这个赌？
难道说……房赢真会作诗？！
“哈哈哈哈……”
程咬金以大笑掩饰心虚，粗着嗓门道：“我老程虽是粗人，但也知晓为臣之道，圣上的密奏机密重大，我老程可不看！”
“你这老货！还知道为臣之道？”
李世民笑骂了一句，问道：“那你说，要如何证明房赢会作诗？莫非还要宣他入殿？”
正在这时。
一名白面无须的年老太监，急匆匆的跑进了大殿。
正是左监门将军，内侍省谒者监，李世民的贴身内侍太监，张阿难。
“阿难？”
李世民惊奇道：“朕令你去城外迎接永嘉公主，为何这么快就回来了？”
“回禀大家，现在城中已经宵禁，老奴回来，是让您批条子的。”张阿难跑的满头大汉，呼哧呼哧直喘粗气。
“批条子？”李世民目露疑惑，“朕不是已经给了你敕令了吗？”
“大家，您莫非忘了？”
张阿难擦了把汗，提醒道：“根据《大唐六典》，殿门及城门若有敕夜开，受敕人具录须开之门，宣送中书门下。”
“老奴刚去了中书门，值班侍郎一人无权决定宫门开启，按照规程，得由中书、门下、左右监门卫三部同意！”
“老奴足足等了一个时辰，才等到监门将军、中郎将、城门郎的到来，拿到了联署签名……”
“可这条子成不成，还得大家您本人亲自确认……”
众臣听得昏昏欲睡。
他们身为大唐顶级权贵，自然有亲信提前打理一切，所以在在宵禁期间也畅通无阻，说进宫就进宫。
如今听着张阿难这番话，感到头都大了。
只不过，有一点算是听明白了……这位皇帝的贴身太监，在外面晃了一个时辰，现在连宫门都没出去……
李世民脸上也浮现一丝尴尬。
当初，他亲自策划了“玄武门之变”，深知城防的重要性，在那之后，长安城的防卫规格更上一层楼。
自己制定的政策，含泪也要遵守啊……
“阿难，朕这便给你批复。”
李世民语气平淡，丝毫不见刚才的尴尬，大笔一挥，在条子上批了一个“听”字。
张阿难拿着条子，又匆匆跑出殿外。
“知节，你现在看到了吧？”
李世民将目光转向程咬金，淡淡开口：“因为宵禁，房赢和永嘉公主还滞留城外，恐怕是来不了了。”
“程卿，还是先看看密折吧。”
程咬金硬着头皮接过密折，不信邪的嚷嚷着：“看便看！我老程就不信了，房赢这小子还能作出什么惊天……”
忽然。
他粗犷的声音戛然而止。
一双牛眼震惊的望着密折，仿佛看见了神迹一样，脸上全是不可思议的神色。
见他这幅模样。
众臣顿时被勾起了兴趣。
那密折上写的什么？这混世魔王天不怕地不怕，为何像是看见了鬼一样？
“嗨！程黑子！”
一名黑脸大汉好奇的伸长了脖子，瓮声瓮气的问道：“快给俺说说，那上面写的什么？”
正是尉迟敬德。
他豹眼环须，一脸凶相，此时探头探脑的样子，像极了一头人立而起的黑熊。
“这……这是房遗爱写的诗？！”
程咬金指节用力，双眼泛起一片血红，说话的时候杀气十足。
旁边的房玄龄，心里咯噔一下。
心想完了！
二郎这逆子，莫不是写了大不敬的话？惹得程老匹夫起了杀心？
“快给老夫看看！”
房玄龄情急之下，上前夺过密折，急匆匆的看起来。
下一刻。
这位大唐首辅直接石化……
“让俺也看看！”
尉迟敬德再也憋不住了，大手一抓，将密折夺将过来，还没看几行，就发出一声怪叫……
第二十四章 当皇帝的乐趣
一名大唐文臣之首，两名大唐顶级悍将。
自从见了那密折之后，竟然一个两个全都像是疯了一样，完全没有了平日的涵养。
那上面到底写了什么东西？
众臣心里就跟猫抓似得，好奇心爆棚，直接一哄而上……密折上内容随之公开。
轰——
整个太极殿直接炸开了锅。
一群国公大臣手握薄薄的纸张，全都激动的满脸通红，宛如喝醉了酒一般，大声宣泄着自己内心的兴奋。
“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！”
“好诗！好诗啊！”
“想不到我大唐，还有人能写出这样的诗句！”
“还有这句！十步杀一人，千里不留行，简直是神作啊！”
“这诗杀气十足，荡气回肠，让老夫又想起了与陛下一起征战沙场的日子，痛快！痛快啊！”
“呜呀呀呀！房遗爱这小子，居然一刀将突厥人砍成两半，有我老程当年的风采，哇哈哈哈哈……”www.
惊叹声与怪叫声彼此起伏。
要知道，这里可是太极殿，“中朝”之所在。
每月的朔望朝会，都会奏以太和之乐，大唐文武百官裤褶以朝，共商国家大事，何等的庄严肃穆。
为表示对李泰遇刺的重视，这次的君臣会晤，才决定在这里召开。
可如今，竟乱糟糟的像是菜市场一样……
换做平时，言官们早就摩拳擦掌，参他们一个不敬之罪了……可现在，这帮大唐喷子们，浑然忘记了自己的职责……
不仅如此。
喷中的王者，魏征，此时竟状若疯癫，手舞足蹈，嘴里的喊声洪亮，比程咬金都高一个八度……
“呵呵！”
李世民高高的坐在龙椅上，看着大臣们失态的模样，嘴角不由微微上勾。
他刚才看到密折的时候，也是这幅模样。
现在他心平气和，灵台空明，故意抛出来，就是想看看众臣的失态，而他自己则稳坐钓鱼台，一副波澜不惊的样子……
这，便是皇帝的乐趣。
“陛下！这……这诗真是犬子所作？会不会搞错了？”
房玄龄从人群中钻出来，一张脸惊疑不定，再次向李世民发出求证。
“房卿，朕可以向你保证，此消息千真万确！”
李世民笑眯眯的回答。
“啊这……”
房玄龄现在脑子还在发懵。
就像自家孩子考试连及格都达不到，现在忽然有人拿着通知书跑来说，恭喜啊，你儿子考上清华啦……
怎么想，都有一种不真实感。
“圣人！”
房玄龄拱手急声道：“魏王一事，臣便等陛下的消息了，请容许臣现在回府，仔细问询二郎诗作之事。”
李世民摆摆手道：“也罢，众位卿家，都散了吧。”
众臣齐齐告退。
怀着兴奋的心情，一路吵吵嚷嚷的往外走。
刚刚走到承天门，就见一道熟悉的身影立在那里，急的好似热锅上的蚂蚁，来回的踱步。
“张将军？”
为首的房玄龄，一眼就认出了张阿难，惊奇的问道：“你不是拿到了圣人的条子，为何还在这里？”
张阿难看见众人，脸上露出一丝尴尬：“房公？你们都出来了……”
这时，旁边的城门郎笑着迎了上来。
“哎呦！诸位公爷，您们先在这歇会儿，稍等片刻，值班的门仆，已经去廊下取城门钥匙去了。”
取钥匙？
这么说……眼前这位皇帝内侍，折腾到现在了，连太极宫都没出去？
众臣面面相觑。
纷纷以一种怜悯的目光看向张阿难。
贞观时期唯一的从三品大监，顿时老脸一红，解释道：
“老奴刚才将条子送到中书门，监门将军还得和城门郎对堪合符，合符通过，方可开门。”
“而出于防范，城门郎只负责管城门，自己并不带城门钥匙，需由值班门仆负责传送……”
众臣纷纷点头。
“张将军不必解释，毕竟是宵禁嘛，某懂，某懂……”
你们懂个屁！
张阿难风中凌乱，心中在怒吼：我也想尽快迎回永嘉公主，可宵禁政策是由皇帝制定，我一个太监能有什么办法……
另一边。
城外草庐内。
矮几上烛火跳跃，给屋内带来一片暖意的温馨。
永嘉公主紧贴在房赢怀里，橘红色的烛光，照在她吹破可弹的脸上，妩媚的不可方物。
“二郎，你太坏了！居然要在那时唤妾身姑姑……不过只要二郎愿意，妾身一切都随你的意……”
说着。
她柔若无骨的嫩白玉手，轻抚着房赢结实的肌肉。
“嘶——”
房赢倒吸一口冷气。
永嘉公主小手微凉，在他滚烫的胸膛上刮过，好似一把火柴，将他的皮肤瞬间就给点燃了。
第二十五章 郎君，早点歇息吧
“不行不行！”
“这也太快了。”
房赢狠狠咬了下舌尖，让自己头脑变得清醒，“我不但要得到永嘉公主的人，还要得要她的心！”
“只有这样，向皇帝摊牌的时候，她才不会退缩，才会和我一起面对皇帝的怒火。”
“所以，为了自己的性命，还是再忍忍吧……”
房赢求生欲十足。
他赶紧伸手，握住了永嘉公主微凉的小手，干笑道：
“那个……今日姑姑受了惊吓，还是早点回府歇息，微臣这便送你回去，可好？”
永嘉公主抬起臻首，柔情蜜意的望着房赢道：“二郎，今晚，我们恐怕是回不去了。”
“回不去了？怎么会？”
房赢奇怪道：“日落之前，我们便打发那赶车的侍卫，快马加鞭回去城里报信了，应该会有人来接应我们啊。”
“二郎说的是，如果妾身没有猜错的话，圣人应该派了贴身内侍张阿难出来，只不过……”
“只不过什么？”
永嘉公主轻笑了一下，柔声道：“只不过这位张将军，现在恐怕连宫门都没出来呢……”
“什么？”房赢瞪大了眼睛惊讶问道：“他为何会这么慢？现在这个时辰，骑马都能绕两个来回了。”
永嘉公主笑道：“当然是因为了宵禁了。”
宵……宵禁？
房赢目瞪口呆。
直到此时，他才意识到，这里不是后世的大唐不夜城，而是一千三百多年前的古都长安。
别说二十四小时营业店了。
到了晚上七点，全城直接封控，小区都不让出，有健康码都不行……当然了，现在是特殊情况，可等张阿难找各级领导批示完，恐怕宵禁都要结束了。
“二郎，还愣着作甚？”
永嘉公主蛇一般攀上了房赢，红润的嘴唇吐气如兰：“春宵苦短，不如，我们早点歇息吧……”
面对轻熟少妇的邀请。
房赢大脑一阵充血，心里蹦蹦乱跳。
尤其是目光所及之处，那具藏在宫衣内的娇美躯体，内蕴少妇独有的风情，更是令他热血沸腾。
“和永嘉公主……在这里？”
房赢环顾四周，心里忽然生出一种荒谬感。
白天，就在这座草庐内，高阳公主出轨了辩机和尚，如今机缘巧合下，这里又成了房赢和永嘉公主巫山云雨的地方……
真是天道好轮回，苍天饶过谁……
与此同时。
长安城太极殿内。
一干文武大臣，已经走得干干净净。
只有大殿两侧的烛火，还在继续安静的燃烧，万年宫灯照在大殿的鎏金盘龙柱上，一片庄严肃穆。
金黄色的龙椅上。
大唐皇帝李世民微微侧头，锐利的目光刺透黑暗，看着寂静的大殿问道：“国师，青雀被刺之事，你怎么看？”
“回陛下，臣方才已卜过一卦，魏王殿下无忧。”
话音落下。
自大殿的阴影中，缓缓走出一名道人。
只见他身着青色道袍，手持浮尘，一双眼睛深邃明亮，仿佛可以洞悉世间的万物。
正是大唐国师，袁天罡。
“既然青雀无忧，朕也就放心了。”
李世民面无表情的说道：“只是朕有些好奇，敢于潜在长安城外，对我大唐皇子动手的人，真是突厥人派来的？”
“回陛下，不排出这个可能……”
袁天罡抬起头，透过大殿的殿门，直望远处的璀璨星空，语气平静：
“我大唐虽国运昌盛，却也强敌环伺，尤其是北方和西方，异族气冲斗牛，大有与我大唐争锋之势。”
“你是说，薛延陀部和西突厥？”
李世民的语气变得冷酷起来：“哼！薛延陀部的夷男，趁着朕出兵灭东突厥之际，在鄂尔浑河南郁督军山立了牙帐，吞并了东突厥的大片土地，拥兵二十万！”
“还有西面的西突厥，也唆使高昌国蠢蠢欲动！”
“看来，朕还是打的他们不够疼！”
袁天罡收回目光，拱手笑道：“陛下不必着急，时机一到，臣必然会告之您，届时，陛下即可马踏草原，开疆扩土。”
“眼下，倒是有一事，却更为重要。”
“哦？”李世民脸上闪过一丝异色，“还有何事，比我大唐的安危还重要？”
袁天罡拱手道：“臣今日夜观天象，发现一新星突然光芒大盛，而且能量巨大，竟能影响到紫薇帝星的运势。”
“哦？竟有此事？”
李世民面色变得郑重起来，问道：“国师，此星的出现，是吉是凶？”
“回圣人，可吉可凶！”
袁天罡继续说道：“此星命轨迹神秘异常，从何处来，到何处去，臣竟无法参透，但有一点臣可以确定……”
“此星与陛下因果缠绕，是吉是凶，全在您一念之间！”
第二十六章 大唐国师袁天罡的算计
“是吉是凶，全在朕一念之间？”
太极殿内，李世民表情凝重：“也就是说，此人用好了，便可造福我大唐千秋万代，用不好，便会……祸国殃民！”
袁天罡点了点头：“陛下圣明，确是如此。”
李世民沉默了片刻，抬头问道：“国师，此人是谁？可能推算出来？”
“回圣人，此人命星覆着一层迷雾，让人无从推衍……可就在刚才，臣已经有了答案。”
说到这里，袁天罡目露精光：“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州……人世间，除了那命星光华大作之人，谁还能有这般才气？”
“所以，此人，便是您的驸马爷，房遗爱！”
“什么？这怎么可能？”
李世民顿时满脸震惊，不可思议的道：“赢儿是朕看着长大的，十分清楚他的能量，他怎么会影响到大唐运势？”
袁天罡微微一笑，道：“陛下，天地万物，无时无刻不在变化，人当然也在变。”
“否则，驸马爷怎么会突然会作诗了？”
“而且他不仅救下了永嘉公主，还一人斩杀了数名突厥刺客……在您的印象里，驸马爷何曾这般神勇过呢？”
李世民身体一僵，喃喃道：“如此说来，竟真是赢儿……”
他脸上露出复杂的神色，仿佛在纠结如何决定。
良久之后。
李世民缓缓吐出一口气，眼中已是一片清明。
“朕是大唐的皇帝，九五之尊！”
“天下，皆是朕的子民！”
“执失思力、阿史那社尔、契苾何力……他们都是突厥人，却都效忠与大唐，朕连突厥人都敢用，又如何不敢用房赢？”www.
“不管他拥有多大的能量，背负着多大的吉凶，朕都会让其为我所用，让此事变为大吉！”
这番话，说的豪气冲天。
一时间。
整个大殿都充斥着李世民的壮语。
袁天罡笑着微微弯腰拱手：“臣，为陛下贺！”
眼前这位大唐皇帝，胸怀天下，包容四方，且对自己有着强大的自信，这样的帝王，值得任何人效忠。
“好了，此事朕心中有数了。”
李世民将目光投向袁天罡，话题一转道：“国师，便再劳你一次，将魏王被刺一事查清吧。”
“这……”
袁天罡神色僵硬：“陛下，臣只是个算命的，帮您组织训练了不良人，已是尽到了责任，为何还要臣继续做这不良帅的位置？”
“国师此言差矣。”
李世民笑道：“朕身为天子，必须对天下了如指掌，明有百骑监察百官，暗有不良人洞察万事，这是你我早就定下的章程。”
“如今不良人已成具规模，国师得把这副担子，给朕挑起来才是啊……”
袁天罡脸色一黑：“陛下，如今大唐人才济济，天下英雄尽入您觳，您为何偏偏盯上了臣呢？”
“国师不必谦虚。”
李世民摆了摆手，正色道：“不良人为我大唐最高机密，朕交给别人不放心，唯有国师，放能得朕心尔。”
听到这话。
袁天罡简直郁闷的要死。
“三年了！圣人，已经三年了！”
他微怒道：“贞观八年，您征召臣入朝之时，明明说好了，臣的任务是为大唐观天象，算吉凶。”
“可三年前，您说我工于相术，命臣暗中组织不良人，要专供大唐君王驱使……”
“现如今，不良人已遍布大唐……您居然还要臣，继续担任这不良帅……”
说到这里。
袁天罡已经悲愤不已，抱拳道：“圣人，臣是个道士啊！遨游在道家真言的海洋里，才是臣的毕生追求啊！”
听着下属叫屈。
李世民也感到有些尴尬。
不良人这种皇家特务机关，决定了执掌人必须忠于皇室。
袁天罡孤家寡人一个，也不拉帮结派，还是组织的建设者，当然是不良帅的最佳人选。
可当初面试的时候，人家填报的是国师，又不是情报头子，总是压着不给转岗，确实有些不地道……
“国师，稍安勿躁。”
李世民安抚道：“朕答应你，待找到合适的人选，便立刻把你摘出来……对了，国师也可以自行挑选人才，若是有合适之人，亦可向朕举荐！”
袁天罡脸色一黑。
指望皇帝自己找人，估计要猴年马月了，这件事，还得靠自己丰衣足食。
忽然，他福来心至，猛然想起一人……
“房遗爱！”
“老夫怎么把他给忘了？”
“这小子命星闪耀，如今被紫微顺引，可化文曲，可司禄存，天官赐福，三台八座，正是不良帅的人选啊！”
“千里不留行，事了拂衣去？”
“呵呵！驸马爷，你还想到哪里去！”
第二十七章 大郎，该吃药了
这一夜。
房赢喷嚏不断。
永嘉公主果然没有说错，皇帝的贴身内侍张阿难，临到了宵禁快结束，才姗姗来迟。www.
在此之前。
为了避免进度条太快，房赢给永嘉公主讲了一晚上故事。
而且鉴于某种情怀，又或是为满足日后的邪恶趣味，他讲的故事名字叫做——神雕侠侣。
永嘉公主这才知道。
“姑姑”，不仅是用来叫的，还是用来睡的……
天快擦亮。
房赢这才回到了房府。
白天和突厥人厮杀，晚上和美艳的少妇谈心，房赢早已身心疲惫，倒在榻上便睡了过去。
醒来时，天色已至黄昏。
揉了揉眼睛，房赢从榻上爬起来，在备好的木盆中净完脸，披上了一套干净长衫。
铜镜中。
映出一张少年的脸，鼻梁高挺，唇形饱满，五官端正硬朗，眉目间透着一股子凛然之气。
“嗯，还可以。”
房赢摸着自己的下巴，暗自点头：“虽然比不过前世的尊龙，但也算得上是硬汉形象……”
“只不过，现在大唐贵族圈盛行文弱书生流，巨石强森貌似不符合主流审美啊……怪不得，高阳公主要去找辩机私会，人家喜欢的是小白脸……”
一想到高阳公主李漱。
房赢的心情一下子不美好了。
虽然他对高阳不抱有希望，可一想到，自己名义上的老婆和别的男人卿卿我我，房赢心里就有些发堵。
就在这时。
房门吱呀一声被打开一条缝。
一颗小脑袋，探头探脑的伸了进来，待看见房赢正坐在铜镜前，那双水灵灵的大眼睛立刻露出喜色。
“二郎？你醒了？”
房赢抬头望去，发现一个俏丽的小姑娘闪身出现，然后大大方方的推门而入。
正是房家主母卢氏的贴身奴婢，冬儿。
“冬……冬儿？”
房赢看着小姑娘，下意识的问道：“你进来的时候，怎么不敲门？”
“呀！奴婢忘了……”
冬儿瞟了一眼自家二郎，小脸一下红了。
此时房赢身披长袍，敞着胸膛，露出结识的胸膛和八块腹肌，浑身充满着阳刚之气。
这幅样子，看的小婢女心头小鹿乱撞。
她羞红着脸，撅着嘴小声说道：“奴婢从前进你的屋也从不敲门，为何现在，二郎倒与奴婢生分起来了。”
房赢忙道：“现在不一样了……”
“哪里不一样？”
十五岁的小姑娘，正是天真烂漫的时候，又深得主母喜爱，所以胆子也大了许多。
只见冬儿咬着嘴唇道：“二郎的身子，奴婢又不是没见过……您洗澡的时候，都是奴婢给您搓背的……”
嘶——
房赢头皮一阵发麻。
他看着小姑娘柳条般的身段，心里产生一种浓重的负罪感……这么小的年纪，我喜欢！
本少知道少妇的好，也会把少女当成宝。
“咳咳……”
房赢轻咳一声，问道：“冬儿，你来我这里有事吗？”
“呀！”
冬儿瞪着大眼睛，脆生生的道：“奴婢差点忘了，夫人让奴婢过来，唤二郎过去吃饭！”
房赢这才感到肚子咕咕直叫。
不等他说话。
冬儿已经走到他面前，自然而然的伺候起房赢穿衣系带。
房赢低头，望着胸前忙前忙后的小姑娘，心想这该死的封建社会……多么美好啊！
两人离开房间，朝着内堂走去。
路过侧院的时候。
冬儿说道：“二郎稍等片刻，奴婢去唤大郎一同过去。”
大郎？
房赢愣了一下，才反应过来。
冬儿说的是房家的嫡长子，房赢的亲哥哥房遗直。
在印象中，这位大哥生性醇厚，对房赢一直照顾有加，只是貌似读书读的太多，有点书呆子气。
想到这里。
房赢笑道：“许久不见大哥，某与你一起去吧。”
“也好！”
冬儿的眼睛弯成月牙。
她在前面一蹦一跳的走着，小嘴叭叭叭说的不停：“大郎前几日染了风寒，一直待在屋里休息，都是奴婢端着饭菜给他送去。”
“听说今日病情已近痊愈，老在屋里闷着也不好，夫人这才命奴婢来请他，顺便活动活动筋骨……”
两人走到房前，正要敲门。
却听见，里面传来女子温柔魅惑的声音。
“大郎，该吃药了……”
第二十八章 你进来为何不敲门
“嘭！”
房赢脑袋炸裂，想都没想，一脚就踹开了房门。
残阳的光线照入屋内。
一名青年男子斜靠在榻上，傻傻的朝门口看来，有些憔悴的脸上一片呆滞。
他的身侧。
一名端庄秀丽的女子，一手搭在男子的肩膀上，一手端着瓷碗，好似在给男子喂药。
瓷碗中，黑色的药汁还冒着热气。
在氤氲的热气后，女子的俏脸若隐若现，美丽中带着一片茫然……
而旁边的冬儿已经傻了，小嘴张得圆圆的。
此刻。m.
空气仿佛已经凝滞。
所有的人都像是被施了定身咒，震惊的看着房赢，
“二……二郎？”
房遗直看着房赢，下意识的问道：“你进来的时候，为何不敲门？”
房赢呆立当场。
他这才意识到，自己这一家子姓房，不姓武……
娇美多姿的嫂嫂，奈何也不姓潘，而是出身鼎鼎大名的杜氏，娘家排名虽不在“五姓七望”之内，但也有“城南韦杜，去天三尺”之说。
怎么办？
怎么办？
这可是兄嫂的房间。
虽然只是在喂药，而不是在为爱鼓掌，但自己这样贸然闯进来，实在是有些失礼……
一片沉默中。
房赢的额头顿时泌出了滴滴冷汗。
“咳咳！不好意思，忘记了……”
房赢轻咳一声，忽然面露悲切，感叹道：“大哥，某从前进你得房间也从不敲门，为何现在，大哥倒于我生分起来了。”
话音落下。
一旁的东儿霍然扭头。
她听着这熟悉的话语，看着一脸惋惜的房赢，纯真的大眼睛瞪的溜圆。
房遗直则是一愣，看了眼身侧的杜氏，尴尬道：“二郎，现在不一样了……”
“哪里不一样？”
房赢悲伤的说道：“大哥的身子，某又不是没见过，当年我们玩游戏，谁输了弹谁的家雀儿！”
“某依稀记得，大哥都被弹肿了……”
嘶——
房遗直倒吸冷气。
自己这个二弟，脑子向来不灵光。
这种儿时的糗事，居然当着自己媳妇的面说了出来，说便说吧，还专挑着这件事说。
“如今，大哥有了新的玩伴，定是嫌弃兄弟了！”
房赢指着杜氏，接着说道：“你与大嫂恩爱有加，琴瑟和鸣，想来，嫂嫂是经常弹大哥的家雀儿了……”
房遗直脸色一白。
他慌忙朝杜氏看去，发现爱妻已经满脸羞红，端庄秀丽的脸上竟带着丝丝妩媚。
房遗直赶忙扭过脸，否定道：“二郎，你嫂嫂没有……”
“没有？”
房赢目露好奇：“嫂嫂没有用手？还能用什么？难道是用……”
“二郎，休要说了！”
房遗直急忙打断房赢，岔开话题问道：“那个……你到为兄这里，可是有事？”
房赢还没说话。
冬儿赶紧脆声道：“大郎，夫人唤你和少夫人过去吃饭！”
“好！这便去。”
房遗直生怕房赢胡言乱语，起身就要走。
房赢一把按住他，关切道：“大哥，你大病初愈，还是再养养身子吧，多让嫂嫂给你……”
“无妨！为兄已经全好了！”
“那这药？”
“哪里来的药？明明是参汤！”
……
四人一起，继续朝内堂走去。
冬儿一边走着，一边左右看了看，凑过来低声道：“二郎，刚才奴婢来的时候，老爷和夫人正在吵架。”
房赢愣了下：“为何？”
“当然是因为二郎你啊！”
冬儿眨了眨眼睛，说道：“昨日诗会上，二郎作了两首诗，夫人高兴坏了，老爷却不相信是你做的，两人为此吵了起来。”
正说着。
几人便来到了内堂。
房赢刚进门，就听见阵阵训斥声。
一名中年贵妇人，板着脸，端坐在饭桌前，面对家主，不但不怕，反而在气势上全面压制。
“你这老货！看不得二郎好怎地？！”
“老身的儿子会作诗了，有出息了，老身高兴还来不及，你可倒好，却怀疑起自家儿子了！”
“姓房的！今天你若是不把话说清楚，老身便与你拼了！”
……
河东狮吼下。
一名斑白长须的文士，身穿灰色长衫，涨红着脸，坐在饭桌前，拧着脑袋一言不发。
看着这一幕。
房赢眼珠子瞪的溜圆。
眼前这位火力全开的贵妇，必然就是房家主母，自己的老妈卢氏了，而她的对面，赫然便是大唐首辅房玄龄！
可这画风……
怎么看，都像是霸道女总裁在训斥部门经理。
房赢扭过头，迟疑的问道：“冬儿，你确定，他们这是在……吵架？”
第二十九章 史上最强惧内宰相房玄龄
“媳妇来啦？快过来吃饭。”
卢氏见到四人，神色秒变，笑眯眯的招呼儿媳妇。
房赢几人落座。
卢氏目光落在了房赢身上，眼神中全是慈爱：“二郎，伤口还疼吗？”
“娘，不疼了。”
房赢自然而然的叫着娘，竟一点都不生疏。
他知道，这是身体带来的天然融洽，是一种下意识的大脑行为，就像吃饭睡觉一样自然。
“怎么会不疼？”
卢氏眼圈一红，颤声道：“听魏王府的郎中说，二郎的伤口深可见骨，我的儿，真是受苦了……”
说着。
她转头怒向房玄龄：“你这老货！妄为大唐首辅，到现在连凶手都抓不到！”
房玄龄刚刚端起饭碗，还没来得及吃就无辜躺枪，脸上顿时一阵尴尬。
“你以为老夫不急吗？”
房玄龄放下饭碗，沉声说道：“皇上已经派遣了刑部和京兆尹联合办案，我们等待结果便是。”
“等待结果？”卢氏怒声道：“说的倒好听，这都一天一夜过去了，案子破了吗？”
“这个……”房玄龄顿时语塞。
卢氏越说越气：“若不是我家二郎神勇，力劈数名突厥蛮子，这条命恐怕都在交待在那里！”
房玄龄见夫人越说越火大，赶紧将目光转向了房赢，习惯性的祸水东引。
“说起这个……”
“二郎，你的功夫何时变得这么好了？”
“还有，最让老夫好奇的是，平素也未见你读书，怎么就突然会作诗了呢？”
闻言。
房遗直和杜氏眼前一亮。
他们夫妻都是饱读诗书之人，自然知晓那两首诗的厉害，如此惊艳的诗句，房赢怎么会作？
卢氏也默默的没有说话。
自家儿子几斤几两，她心里还是有数的，刚才和房玄龄争执，完全是因为作为母亲护犊子的本性。
面对一桌子人的疑惑。
房赢笑了下，说道：“爹，娘，其实儿子前日做了一个梦，去了一个未知的世界……”
房玄龄立刻呵斥道：“休得胡说！子不语，怪力乱神……”
“闭嘴！”
话未说完，就遭到卢氏河东狮吼。
“哼！”房玄龄不满的将头扭到一边，耳朵却竖起老高。
“那是一个拥有璀璨文明的地方，诗人如繁星般灿烂，武将如过江之卿……在那里，人们可以乘坐巨大的飞鸟上天，也可以坐着钢铁巨轮下海……”
随着房赢的描述。
一大家子全都震惊的张大了嘴巴。
他们怎么也没有想到，一切的缘故，竟然只是一个梦。
而且在那里，人们可上天登月，可下海遨游……这可是仙人才有的手段啊！
二郎南柯一梦，竟梦游仙境？
如此一来，房赢会作诗，倒也说的过去了。
一家子心里虽有了答案，但因为过于震撼，一时间竟全都沉浸在房赢的诉说中，久久不语。
“夫人！夫人……”
冬儿急匆匆的跑了进来，打断了沉默的空气。
“慌里慌张，成何体统！”
卢氏瞥了一眼冬儿，话说的严厉，语气却透着一股子亲切。
“夫人赎罪，冬儿知错了。”
冬儿吐了吐小舌头，低眉顺眼的说道：“回夫人，吴王殿下来了，说是来探望二郎。”
吴王？
李格？
房赢心里直突突。
这又是一个悲催人物。
在历史上，这位三皇子天潢贵胄，身负隋唐两朝皇室血统，文韬武略不次于李世民。
可谁都没料到。
如此一个天之骄子。
在几年之后，竟也受到高阳公主谋反案的牵连，与房遗爱一起被处死了……m.
如今，自己一朝穿越到了大唐。
如果自己可以逆天改命，那么，李格的结局，是否也会随之改变呢？
房赢脑中飞速的运转。
他抬起脚步，跟随冬儿朝前厅走去，就听身后有人叫他。
“二郎……”
房赢回头，看到房玄龄神色复杂，一副欲言又止的样子，于是问道：“爹，有事吗？”
“没事，去吧！”
房玄龄挥了挥袖子。
带着莫名其妙的神情，房赢走出门外。
而此时，卢氏和房遗直夫妇，还沉浸在房赢刚才的描叙中久久不能自拔，根本没注意到这边的情况。
自然也没人看到。
房玄龄袖中的双手紧紧握成了拳头，鹰目中也露出复杂的目光。
“赢儿，你天生痴傻，在这长安城受尽了白眼。”
“为父……对不起你！”
“现如今，只要你过的畅快，就算被人误认为吴王一派，也没什么大不了的……”
“天塌下来，为父给你顶着！！”
第三十章 我们要去逛春楼
另一边。
房赢刚进了前厅，便被一个人晃瞎了眼。
这是一名二十岁左右的青年男子，一袭华贵青衫，玉树临风，容貌俊美，一双眼睛深邃忧郁，浑身上下都透着难以掩饰的高贵之气。
他什么都没说。
只是端坐在榻上，安静的品茶。
可就是这简单的一个动作，就让整个前厅都变得生动明亮起来，可谓蓬荜生辉。
这就是……吴王李格？
房赢睁大了双眼。
心想这也太帅了吧？只不过，这厮虽然看似温文尔雅，为何却透着一股渣男的气息……
“哎呦？二郎来了？”
李格看到房赢，双眼就是一亮，噌的站了起来，一把拉住了房赢，满脸热情的道：
“几日不见，真是想煞为兄了！”
说着，目光转到了房赢的手臂上。
当看到魏王府郎中独特的包扎手法后，李格顿时吓了一跳，随即露出悲切之色。
“为兄听闻二郎受伤，特意前来看望，没想到……”
“哎！二郎还是看开些吧，毕竟，断臂不能复生，不过，就算二郎残疾了，为兄也一样认你这个兄弟……”
房赢脸色一黑，提醒道：“吴王殿下，小弟这胳膊只是皮肉伤！”
“啊！原来这样……”
李格转悲为喜道：“这便好办了，走走走，今日为兄做东，咱们梦春楼……”
然后不由分说，拉着房赢便出了房府。
门口。
一辆华丽的马车早已等候多时。
房赢爬上马车，一掀车帘，正欲往里钻，发现里面还坐着一个人。
不对。
与其说坐着一个人，还不如说坐着一头熊。
只见此人身材高大，肌肉结识，一张黑脸上目光烁烁，周身透着一股子彪悍雄壮。
“嘿嘿！房二郎来了！”
黑大汉见到房赢，咧嘴一笑，露出一口大白牙。
“程……程处弼？”
房赢微微一愣，稍微回想了下，这才认出眼前是谁，正是程咬金的三儿子，程处弼。
“房二，别堵着门口，赶紧进去。”
李格把房赢推进马车，自己也一屁股坐了进去。
随着车夫一声吆喝，华丽的马车便平稳的开始前行，在繁华的长安城中穿梭。
车厢内。
房赢瞅着程处弼，疑惑道：“程三郎，你怎么也来了？”
“嘿嘿！”程处弼挠了挠后脑勺，咧嘴笑道：“某早就想去梦春楼了，恰好吴王请客，所以跟你们蹭顿饭……”
“啧啧啧……”
吴王李格撇了撇嘴，不屑的说道：“你这是去蹭饭吗？你是去看春桃姑娘吧？”
程处弼居然老脸一红：“啥事都瞒不过吴王的眼睛，哈哈哈！”
……
房赢看着这幅画风，感觉怪怪的。
等等！
看春桃姑娘？
一道闪电在房赢脑海中劈下。
他脱口而出的叫道：“春桃姑娘？梦春楼……咱们这是要去逛青楼？！”
“咦？二郎为何这般反应？”
李格露出不解的神色：“逛青楼怎么了？我辈风流士子，与姑娘们听听曲，谈谈心，岂不是一件雅事。”
听他这么说。
房赢瞪大了眼睛，再一次刷新了对李格的认知。
程处弼好歹还扭捏一下，再看李格，堂堂大唐帝国的三皇子，居然表现的如此理所当然。
有本事你当着魏征的面这么说，看他不喷死你！
只不过。
一想到即将进入传说中的青楼，与妩媚多姿的小姐姐们交流感情，房赢就有种莫名的兴奋感。
同时，心里竟还有一种隐隐的期待……
“咳咳！那个二郎啊。”
李格突然轻咳一声，堆笑道：“其实这次为兄请你出山，是想请你帮我一个小忙。”
“哦？让我帮忙？”房赢疑惑道：“你可是大唐皇子，还有什么事是你搞不定的？”阅宝书屋
“哎呦！贤弟！此事非你不可啊！”
李格搓着手说道：“昨日诗会上，二郎两首咏剑诗一鸣惊人，梦春楼的诗诗姑娘对你敬佩不已，特意委托为兄，向你求一首诗……”
“所以，请我吃饭是假，给你相好的作诗才是真？”
房赢脸色一黑，忿忿说道：“吴王殿下，你也太不地道了吧，我还是个伤员呢！”
“二郎莫要生气，都有，都有……”
李格赶紧陪笑道：“请你吃饭是主，给诗诗姑娘作诗，只是顺便而已……再说了，以二郎的才情，梦春楼的姑娘们见了你，还不得抢着和你春风一度？”
房赢心中一动，惊讶问道：“你是说，还能白瓢？”
第三十一章 带我去找夜生活
“白……白瓢？”
李格愣了下，随即好像受到了极大的侮辱，大声叫道：“粗俗！我等文人雅士，与姑娘们情投意合，怎能叫白瓢！”
我呸！世纪渣男！
房赢鄙视李格的同时，心中却暗生欢喜……前世的会所嫩模，最低都得上万，还是大唐好啊！
“唉！算了！”
不过房赢还是叹了口气道：“要不然别去了，小弟这手臂有所不便，无法用力。”
“别啊！”李格赶忙阻拦道：“这种事，又不用手……”
房赢心想也是。
但还是不放心，问道：“吴王殿下，这个梦春楼，到了晚上不会有人查房吧？”
“查房？怎么会？”
李格瞪着眼睛说道：“金吾卫只负责坊外巡逻，又不会进入平康坊内，更不会吃饱了撑的去查房。”
说着，轻轻弹了弹袍子，脸上露出倨傲之色，“再说了，有本王在，谁敢查房！”
房赢默默捂脸。
严重怀疑史书记载是不是有误。
眼前这位不着调的花花公子，和李世民口中的“吴王格英果类我”是一个人吗？
……
三人正说着话。
不知不觉中，天边最后一丝夕阳沉入大地，天空中深蓝、苍青、暗灰等大块燃料彼此渲染，暮色渐渐四合。
随着夜色降临，长安城也随之归于沉寂。
然而。
有一个地方。
夜生活才刚刚开始。
平康坊，东临“两市”之一的东市，北接长安城最繁盛的安仁坊，西面与朱雀大街仅隔两坊。
坊中，汇聚了大量达官显贵的宅第。
有隋太师申国公李穆，国子祭酒韦澄，太宗第十九女兰陵公主，青光禄大夫孔颖达……这一个个闪亮的名字，使此地成为长安有名的富人区。
可这并不是最有名的。
真正让人趋之若慕的，当属坊中三曲。
三曲。
便是长安最大的红灯区。
在这个“风流薮泽”之地，名妓云集，京都少侠萃集于此，兼每年新进士，以红笺名纸游谒其中。
昼夜喧呼，灯火不绝，京中诸坊，莫之与比。
……
一片流光溢彩中。
马车轻轻一顿，停了下来。
房赢跳下车后，抬头望去，只见一座灯火辉煌的花楼，宛如灯塔一般，静静的矗立在夜色之下。
“这……怎么和想象中的不一样？”阅宝书屋
房赢四处张望，一脸的不解。
“妹子呢？妹子都去哪里了？”
“门口难道不应该是客来客往吗？二楼的楼台上，怎么没有花枝招展的姑娘搔首弄姿？”
“更没人挥舞着手绢娇滴滴的喊：大爷，进来玩玩呀！”
“而且连个老鸨都见不到。”
“只有一个看门的小厮……”
房赢心里凉了半截。
他深吸一口气，拉住李格，不耻下问：“吴王殿下，你确定没来错地方？这里……为何如此安静？”
李格愣了一下。
然后露出了然的神色，拍了拍房赢的肩膀，“看来，十七妹把你管的太严了，二郎竟连平康坊都未来过……”
“贤弟所说的喧闹之地，是咱们刚才途径的北曲。”
“在那里住着的，都是地位最卑微的妓人，而光顾者多是寻常百姓，或者进京赶考的穷举人。”
“而咱们现在所处之地，乃是南曲。”
“全长安城最红的花魁，多在此处，她们谈吐文雅，诗琴书画无一不精，你有钱，都不一定能见到……”
房赢恍然大悟，连连点头。
心想这不就是洗头房和会所的区别？而且听起来，大唐红灯区内部居然也有鄙视链……
正说着。
门口的小厮迎了上来。
“几位公子，里边请。”
小厮堆着笑，注意力全在卖相最好的李格身上。
至于房赢和程处弼，则被自动忽视……他们一个是黑脸壮汉，看着就是粗人，另一个更惨，胳膊上竟还缠着绷带，必然是逞强斗勇的游侠，穷鬼一个……
李格也不废话，随手一包赏钱就丢了出去。
“哎呦！多谢公子！”
小厮一看李格出手如此大方，顿时眉开眼笑，殷勤的伺候着三人往里走。
“公子，今儿您三位是来对了。”
“前厅酒宴已开，一会儿啊，咱们梦春楼的诗诗姑娘，将会亲自下场表演才艺……”
随着小厮的引领。
三人刚一进门，便感到一阵奢靡扑面而来。
富丽堂皇的大堂内，装饰巧雕精镂，镶金砌玉，数盏琉璃八宝宫灯，高悬四周，照得厅内明如白昼。
朱红色的胡毯上，有数名身着轻纱美女奏乐。
台下，侍女们流水般进献菜肴酒水，数十名宾客落座席内，觥筹交错，欢声笑语。
正在这时。
一声讥笑声传入众人耳内。
“哎呦！想不到，名满长安的房大棒槌，也敢来此等优雅的风月场，莫不是也来给诗诗姑娘捧场的？”
话音落下。
整个大堂就是一静。
第三十二章 来自齐王李佑的羞辱
梦春楼是一座高档青楼。
满堂皆富贵，往来无白丁，没点身份地位，都不好意思进这个门，能被朱紫贵人如此讥讽的家伙，到底是什么人？
一时间。
众人全都停下了动作，朝门口看去。
另一边。
房赢微微皱眉，循声望去。
只见一侧的桌几旁，坐着一群少年，全是穿金戴银，衣衫华贵，气势十分嚣张。
其中一人，正满脸阴狠的盯着自己。
“嗯？居然是长孙冲？”
房赢一怔，随即眯了眯眼睛，“还真是冤家路窄……这小子昨天在诗会上受了气，看样子，现在想要把场子找回来？”
“那么，他撺掇的这人是……”
房赢目光流转，望向对面为首的一人。
只见对方身穿名贵衣袍，气质雍容华贵，长相英俊，然而眼底深处，却藏着一股子阴厉之气。
“这是……大唐皇帝的第五子，齐王李佑！”
房赢瞳孔微缩，暗忖道：“真是见鬼了，这长安城真是贵族多如狗，皇子满街跑，随便逛个青楼，都能碰上一个。”
只不过。
皇子，就能随便羞辱人吗？
房赢拱了拱手，淡淡说道：“原来是齐王殿下，没错，某今日过来，就是专门来找诗诗姑娘的。”
“就你？也配！”
李佑轻蔑的望着房赢，嘲笑道：“房二，你连字都认不得几个，莫非还想做诗诗姑娘的入幕之宾？”www.
话音落下。
大堂里先是一静，继而哄堂大笑。
就连陪在贵客们身旁的，梦春楼姑娘们，也是掩口偷笑，嘲讽的看向了房赢。
这壮汉本来就不像文人书生。
胳膊上居然还打着厚厚的绷带，就像是小丑一般，如今得知，竟是连字都认不清几个……
这人，是故意来自取其辱的吧？
“遭了！忘记告诉你了。”
身侧的李格一拍大腿，低声道：“二郎，为兄险些忘了，诗诗姑娘是清倌人，今日是她梳拢的日子！”
“梳拢？”房赢疑惑道：“那是什么意思？”
李格目露向往：“就是第一次接客的意思！”
“第一次……接客？”
房赢大吃一惊：“那可是花魁，第一次岂不是要很多钱？”
“不要钱！要诗！”
李格恨恨说道：“也不知为什么，今日午后，诗诗姑娘忽然宣布，今晚要出阁梳拢！”
“一会儿她出来献艺，然后会以诗会友，在宾客中选出一人，邀入房中，与之共度良宵……”
听着李格的科普。
房赢这才知道，为什么齐王李佑这么仇视自己了，原来他也看中了诗诗姑娘，以为我也是来白瓢的……
呵呵！
你猜对了。
老子就是来白瓢的！
房赢深吸一口气，迎着满堂哄笑，朗声道：“齐王殿下，既然你认为房某大字不识，却为何出言羞辱，难道说……你怕了？”
“放肆！”
没等李佑说话，长孙冲一拍桌子站了起来，指着房赢怒道：“房二，你算什么东西，也值得齐王害怕？！”
“长孙冲，你还敢跳出来？”
房赢斜看了他一眼，淡淡说道：“昨日在诗会上，你输给了我，还没兑现赌约呢。”
“你……”
长孙冲脸色一白，好像又想起来昨天那社死的一幕。
“够了！”
齐王李佑大喝一声，阴冷的盯着房赢道：“昨日的诗会，本王也素有耳闻，不过，却是不信！”
“你房遗爱是个什么货色，这长安城谁不知道？”
“那两首绝世之诗，定是房相所做，被你偷偷抄袭了过来，这才在诗会上大放异彩！”
他这么一说。
全场顿时哗然。
诗词，在大唐有着崇高的地位，如果有文人抄袭他人诗作，会被认作奇耻大辱，祖宗都会被人骂出棺材板。
现如今。
竟真有人敢这么干。
而且出言发声的，可是齐王殿下……就好比纪检委王校长暴雷，这可信度就高了……
于是，人们看向房赢的眼神，已经不单是轻蔑了，更多的还是厌恶。
一时间。
房赢承担了全场的恶意！
正在这时。
李格向前走了一步，挡在了房赢面前。
他盯着齐王李佑，缓缓开口：“五弟，你羞辱房二郎，其实是在逼我出来吧？”
第三十三章 长安花魁诗诗姑娘
“三哥……”
齐王李佑脸色一变，竟产生了一丝胆怯。
此刻对面的李格，哪里还像个花花公子？他面容冷峻，气势全开，单单站在原地，就让人感到阵阵压力。
这压力让人阵阵目眩。
恍惚中，李佑仿佛可以看到，李二陛下的影子出现在对方身后，并与之隐隐重叠……
李佑急忙咬了咬舌尖，让自己变得清醒。
“三哥，我只是想提醒你，不要太得意！”
他死死盯着李格，红着眼低吼：“别忘了，你还在自省期呢！”
“去年，御史柳范弹劾你游猎过度、损坏庄稼，圣上大怒，免了你安州都督，并削减封户三百户……”
“三哥不在家闭门自省，却跑来这梦春楼，与小弟争夺诗诗姑娘初夜，合适吗？”
“五弟……该说这话的人，是我吧？”李格瞥了他一眼，说道：“你的封地在齐州，却依然滞留长安，迟迟不去就藩，还不是因为体弱多病……”
“你身子这么弱，却想到青楼来过夜，你行吗？”
话音落下。
全场一阵寂静。
众人看着眼前的一幕，吃惊的长大了嘴巴。
你行吗？
这三个字，就像是惊雷一样，在他们的脑海中不停旋转……男人，怎么可以说不行？
这是在质疑李佑作为男人的能力啊！
吴王殿下的嘴巴，可真够损的……
“你你你……”
果然，齐王李佑一听，脸色瞬间变成猪肝色，哆嗦着指着李格，气的浑身颤抖，好像下一刻就要晕过去。
李格没有说话，嘴角露出一丝不屑。
一时间。
大唐的两大皇子，就这么在大堂内对峙了起来，空气中飘荡着浓浓的火药味，仿佛下一刻就要被引爆。
恰在这时。
大堂内响起了一道女子的声音。
“诸位公子，诗诗姑娘出来了……”
嗡——
空气为之一松。
这个声音，瞬间扭转了所有的人的注意力，场间顿时骚动起来。
“什么？！诗诗姑娘竟真要露面吗？”
“传闻今晚是诗诗姑娘梳拢的日子，难道是真的吗？”
“呜呼！诗诗姑娘可是长安十大花魁之一，也不知谁会得此殊荣，能得到她的青睐！”
“才子佳人，以诗相会，明日这一佳话会传遍整个长安！”
“快看！诗诗姑娘出来了！”
……
在一双双炙热的眼神中。
一道曼妙的身影，出现在了二楼楼梯口。
只见她黛眉凝华韵，秋水蕴诗菁，红唇柔妩媚，贝齿玉晶莹，娇艳欲滴，美艳不可方物。
“嘶——”
房赢眼前一亮，瞬间被惊艳到了。
从长相上说，这位花魁和高阳公主以及永嘉公主是一个级别的，但各有各的特色。
高阳公主李漱，是那种青春活力的长腿超模。
永嘉公主李月，则是轻熟的美艳少妇。
而眼前这位诗诗姑娘，在让人感到惊艳的同时，却又有着一股淡淡的书卷气息。
“这就是唐朝的花魁？”
“别的不说，就说这气质，绝对力压现代会所里的所有红牌啊！”
房赢心里暗暗称奇。
如果不是提前知道对方的身份。
猛然一看，他必然会认为对方是个文学女青年，或者教授大学的美女教师。
“让诸位公子久等了。”
“诗诗这厢便自罚三杯，以作赔罪……”
花魁娘子莞尔一笑，一边说着，一边缓缓迈步走下楼梯，体态婀娜，步步生莲。
“哎呀！诗诗姑娘客气了！”
“今日我等能有幸得见姑娘天颜，已是极大的幸运，又何来罚酒一说？”
“没错，能与诗诗姑娘同席，实乃三生有幸！”
……
众宾客眉开眼笑，一顿吹捧。
“花魁就是花魁，刚一露面，场子就热了起来……”
房赢心中暗自感叹：“怪不得，唐朝的达官贵人们搞个团建，都会叫来青楼的姑娘陪伴……她们压根就不用活跃气氛，单单往这一站，就能自带热场属性……”
此时。
只见花魁娘子款款落座之后，端起酒杯连饮三杯，方才停下。
“感谢诸位前来捧场！”
“想必公子们也知晓了，今天，便是奴家梳拢之日……”
诗诗姑娘俏脸浮起一朵红晕，羞涩道：“今晚月明风清，又是特殊的日子，便不再行酒令了，奴家便为诸位轻弹一曲，以答谢公子们厚爱……”
话音落下。
众宾客齐声叫好。
一片喧嚣中，随着诗诗姑娘素手清扬，渺渺琴声在大堂中响起，今夜的狂欢便拉开了序幕。
琴声中。
花魁娘子笑语嫣然，顾盼生辉。
房赢忽然眉头一皱。
不知道为什么，他好像感觉到，诗诗姑娘的目光，好像在他的身上停顿了一下……
第三十四章 本王喜欢骑最烈的马
人都有第六感。
当一个人走在前面，身后有人盯着他看的时候，他必然会感到这束目光。
这是一种极为玄妙的感觉。
就比如现在。
花魁娘子的妙目在人群中流转了一圈，可房赢却隐隐感到，对方在自己身上顿了那么一下。
虽然时间极短，但确实是有的。
可一眨眼的工夫，对方的目光又移开了，好像根本不曾在房赢身上逗留一样。
“怎么回事？难道是错觉？”
房赢晃了晃脑袋，扭头问旁边的同伴：“喂！你们有没有感觉到，诗诗姑娘在看咱们这边？”
“对！没错，是看了！”
吴王李格扶了下头冠，一脸傲然的说道：“诗诗姑娘必然是被本王的气度折服，多看了两眼，这有何稀奇……”
“不不不，某不这样认为！”
程处弼直勾勾的盯着前方，头也不回的道：“花魁娘子肯定是看俺威武雄壮，欣赏的是俺……”
他这么一说。
李格不愿意了，扭脸问道：“程三郎，你不是来说来找春桃姑娘？为何还在此逗留？”
“哎呀！差点忘记了！”
程处弼一拍大腿，抱拳低声道：“吴王殿下，赢哥儿，俺先去找春桃了，等走的时候，别忘了叫俺。”
说完，直接闪身离开。
看着程处弼熟门熟路的样子。
房赢的暗暗握紧了拳头……可恶！连程处弼都是熟客，我竟还是宅男的第一次……
此时大堂内琴声悠悠。
诗诗姑娘一边弹琴，一边吟唱，声音婉转轻柔，宛如女子在对着情郎倾诉哀肠。
宾客们听得如痴如醉。
房赢却没有多大反应。
花魁娘子弹唱确实不错，可房赢经过前世各种音乐风暴洗礼，再听这种小调，心境很难再起涟漪。
“二郎，你为何心不在焉？”
李格看房赢左顾右盼，凑过来低声道：“难道你觉得诗诗姑娘唱的不好听？”
“呃，还行吧。”房赢敷衍道。
“还……还行？”李格瞪着眼睛，问道：“难道你没有听出来？”
房赢迟疑的问道：“我需要……听出什么？”
“你……唉！”
李格怒其不争的看着房赢，低声道：“难道你没听出来，这诗诗姑娘的嗓音，能叫的一声好床调吗？”
房赢惊讶的张大了嘴巴：“吴王殿下，这你都能听的出来？”
“当然可以！”
吴王李格斩钉截铁的说道：“本王阅女无数，此女是何等类型，床第之上将是何等表现，本王一看便知。”
呸！渣男！不要脸……
房赢心中鄙视对方，深吸一口气，诚恳的请教：“这诗诗姑娘将有何等床榻风情，还请吴王教我！”
“呵呵！你算是问对人了……”
李格眯着眼睛，好似在解算一道数学题：“此女书卷气十足，与之天人交合，就好似在近亵玩一朵莲花，此中花枝乱颤的滋味，可让人有种亵渎神圣之感……”
看着指点江山的李格。
房赢目瞪口呆，愣了半晌，才问道：“吴王殿下，没想到你喜欢这样类型的。”
“错！”李格摇头道：“世间女子，千人千面，各有风情，本王最中意的，还是那烈马型的女子，征服起来才有成就感。”
说到这里。
他长叹一声：“这让本王想起了，之前的一匹爱驹，那可是产自西域的汗血宝马，四蹄如飞，日行千里。”
“可惜不幸扎了马蹄，再也无法骑乘……”
可以看出。
眼前这位吴王殿下，果然是渣男中的极品，竟然自行顿悟骑乘奥义，将女子和马联系在了一起……
房赢嘴角抽搐，顺嘴说了一句：“马蹄扎了怕什么？给马蹄穿上鞋子不就行了。”
“嗯？给马蹄穿鞋？”
李格愣了下，随即感到一阵可笑。
他暗自摇了摇头，不再说话，眯起眼睛，手指打着节奏，欣赏起花魁娘子的幽幽歌声。
房赢闲来无事，随手拿起桌上的纸笔，脑中想着前世马蹄铁的样子，在的白纸上随意勾勒起来……
不知不觉，一曲终了。
“今日，奴家便先到这里了。”
“望诸位公子不吝赐教，挥毫泼墨，若有佳作临世，奴家在闺中焚香煮茗，扫榻相迎。”
花魁娘子很会调动气氛。
那羞答答的表情，那欲拒还休的暧昧，勾引的大堂内宾客们呼吸急促，眼珠子都快掉出来了。
待佳人款款离去。
嗡——
大堂内顿时炸开了锅。
“呜呼！竟是真的！”
“诗诗姑娘竟真的要梳拢出阁？”
“哈哈哈！还好，本公子的消息灵通，今日梦春楼没有诗词高手，诗诗姑娘归我了！”
“我呸！诗诗是本公子的！”
……
听着旁边宾客们的争吵。
房赢的眉头微微皱起，扭头问道：“吴王殿下，你曾说过，诗诗姑娘托你向我求诗？”
“嗯，确有此事！”李格点了点头。
房赢心中一跳，抬头望着二楼的闺房，眯起了眼睛：“午后，她又立刻宣布了梳拢出阁的消息……”
“你不觉得，这位诗诗姑娘……有些心急了吗？”
第三十五章 齐王李佑的恶意
他们这边正说着话。
旁边的李佑和长孙冲走了过来。
齐王李佑背负双手，脸上全是得意之色：“三哥，愣着作甚？是不是做不来诗了？”
李格瞥了他一眼，说道：“五弟，你是来取笑为兄的吗？”
“小弟不敢……”
李佑笑吟吟的说道：“听闻三哥向来喜欢诗诗姑娘，不过可惜……今日，你得愿望怕是要落空了！”
“哦？”李格抬眼问道：“五弟就这么肯定自己能赢？”
“当然了，因为我们早有准备！”
李佑弯下腰，用几人才能听到的声音低声道：“长孙兄早已为小弟提前备好了诗句，而且是三首！”
“三哥，都说你英武果断最像咱爹……就是不知道，你喜欢的女子，在我的胯下婉转承欢，你会是何等感受？”
李格脸色一下冷了下来。
大唐的女子地位虽然略有上升，但依然是男权社会的附属品，尤其是妾室婢女，贵族之间经常互赠交换……
但是，给你，才是你得！
你主动来抢夺，这便是挑衅了！
“五弟，你恐怕是搞错了一件事情。”
李格面无表情的说道：“为兄虽然喜欢诗诗姑娘，却愿做成人之美……这次，是专程陪房二郎过来的……”
“什么？”
齐王李佑愣住了。
他刚才羞辱房赢，实际上针对的目标是三哥李格，没想到，刚才自己竟没喷错人……
房遗爱，竟真是来争花魁的！
“哈哈哈哈……”
李佑发出一阵大笑，嘲弄道：“三哥，你脑袋被门挤了？居然相信房二傻会作诗？”
“好好好！小弟便准备欣赏遗爱兄的大作了，哈哈哈哈……”
说罢，竟理都不理房赢，便转身与长孙冲一起回去了座位。
很明显。
这是红果果的蔑视。
而且是站在山顶，居高临下的俯视房赢，压根就没把房赢当对手。
只不过。
房赢也没把他当回事。
这位齐王殿下，过两年就会在齐州造反，然后事败被擒，废为庶人，赐死于内侍省，比房赢还早死几年……
跟一个快死的人，有什么好较劲的？
房赢观察着李格的表情，试探的问：“李兄，你跟这位……关系不好？”
“嗯。”李格闷声说道：“齐王，和太子是一条心的。”
闻言。
房赢心中乱跳。
大唐的储君之争……已经严重到了这种地步了吗？
两年前，长孙皇后病逝，失去了后宫之主的压制，皇子们之间的争斗由暗转明。
太子李承乾，东宫之首。
魏王李泰，才华横溢，聪敏绝伦，史载宠冠诸王，皇帝的极度宠爱，让他渐渐对皇位有了想法。
吴王李格，母为隋炀帝之女杨妃，身负两大皇族血脉，英武果敢，是前隋降臣的天然效忠对象。
目前的局势。
就好比太子李承乾是地主，魏王李泰和吴王李格，具备抢地主的资格，于是开启了争抢模式……
只不过，这场游戏关乎生死。
谁败了，谁就要付出生命的代价……上一代人，李建成和李元吉就是例子，而这一代人，结果还没有出来……
“李兄。”房赢拍了拍李格的肩膀，问道：“刚才齐王那孙子来找你麻烦，你想不想看他出丑？”
李格犹豫了一下，吐出一个字：“想！”
“好！”
房赢在桌几上清出一块地，把宣纸拍在桌上：“小弟便给你一个人前显圣的机会，我说，你写！”
李格拿起毛笔，一想不对，于是扭头问：“二郎既然胸有锦绣，亲自执笔便是，为何还要我写？”
这不是废话吗？我不会写毛笔字啊……
房赢心里疯狂吐槽，小时候被逼着学吹箫已经很悲催了，吃饱了撑还让要报毛笔课？
“李兄，你这是强人所难啊。”
房赢晃了晃绑着绷带的胳膊，叹道：“小弟有伤在身，心有力而力不足啊！”
“啊这……抱歉，是为兄疏忽了。”
李格不再犹豫，赶紧临危正坐，手握毛笔。
房赢想了下，念道：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”
咔嚓一声！
李格脑中银盘乍裂，霍然扭头望着房赢，眼中充满了震惊之色。
“愣着干嘛？写啊！”
房赢推了他一下，继续念道：“等闲变却故人心，却道故心人易变。”
李格如梦初醒，赶忙下笔如飞。
房赢在一旁乐道：“嘿嘿！这首诗一出，别说他齐王准备了三首，就算是三十首，也沾不到花魁的一根汗毛……赶紧着，署上你的大名！”
李格毛笔一顿，眼眶有些湿润。
二郎，这是要帮我出气吗……方才他也受到了羞辱，却把这等机会让给了我，我李格，又岂会占朋友便宜？
他低着头，眼中渐渐露出坚定之色……
待李格写完。
房赢一把扯过宣纸，看也没看，抬手招来了婢女：“去吧，将此诗交给诗诗姑娘！”
第三十六章 打脸齐王李佑
梦春楼。
二楼闺房内。
一袭薄纱挡住了浴桶，热气透过水面漂浮的花瓣，化作袅袅的薄雾，在屋梁上不断缠绕。
“哗——”
诗诗从浴桶中站了出来。
她青丝披肩，曲线曼妙，雪白的肌肤上还挂着水珠，宛如出水芙蓉，娇艳欲滴。
“姐姐长得真美！”
贴身丫鬟两眼放光，赶紧伺候着诗诗穿衣，嘴里叨念着：“若奴婢是外面那些公子，必然也会对姐姐痴迷！”
诗诗轻轻笑了下：“小青，你胆子越来越大了，连我也敢取笑。”
“奴婢说的都是真的。”
小青兴奋的说道：“今日姐姐出阁，现如今来了不少王公贵族呢，别的不说，光皇子就来了两个！”
“哪又如何……”
诗诗坐在妆台上，望着铜镜中的自己，惆怅道：“你我在这青楼之中，看似风光无限，却始终如那水中的飘萍一般，身不由己……”
小青脸色剧变，急忙低声道：“姐姐慎言！”
妆台边。
诗诗姑娘身子一颤。
可谁都没注意到，铜镜中那张书卷气十足的脸，却未见丝毫惊慌，眼神中，更是露出点点愤怒和疲倦……
吱呀——
闺房的门被推开。
一名婢女进来，怀里抱着一摞宣纸，低头道：“诗诗姑娘，外面那些贵人公子已经作诗完毕。”
“放桌上吧。”
诗诗淡淡说了一句，随即吩咐道：“小青，赏！”阅宝书屋
“多谢，多谢诗诗姑娘！”
婢女眼圈一红，感激的道：“这平康坊人情冷暖，只有诗诗姑娘人美心善，体谅我们做奴婢的……”
千恩万谢中。
婢女恭敬的将宣纸搁在桌上，接了大丫鬟递来的赏钱，走的时候小心的带上了门。
丫鬟小青站在旁边，对这一切似乎司空见惯。
诗诗坐在妆台前，随手拿起宣纸，漫不经心的翻阅起来，胸前的雪白挤成一条沟壑。
忽然。
她的目光凝固，呼吸逐渐急促。
《赠诗诗》
人生若只如初见，
何事秋风悲画扇。
等闲变却故人心，
却道故心人易变。
“这……这诗……”
诗诗死死盯着宣纸，目光流转到了落款，发现上面明晰的写着两个字“房赢”。
“是他！竟真的是他！”
诗诗俏脸涨红，颤抖着身子喃喃自语：“本想着他咏剑诗做的好，没想到情诗也这般惊艳……”
“人生若只如初见……人生若只如初见，这诗……简直写进了人家的心尖尖里了……”
小青站在旁边，也惊讶的长大了嘴巴。
她虽然只是个青楼里的丫鬟，但跟随在诗诗身边，见多了无数才子佳作，眼光自然不差。
可那些诗，与眼前这首比起来，简直就是一坨屎。
就在这时。
诗诗忽然站了起来！
她赤着雪白的玉足，半披着薄纱，春光乍泄，不顾一切的冲向房门。
“姐姐！不可！”
小青大惊失色，赶忙死死抱住她，附在耳边急声道：“姐姐莫要忘了您的身份……若是被人看到您动了情，您……您可怎么办呀……”
说着说着。
大丫鬟掉下了泪来。
她们身处这胭脂楼中，以色艺悦人，这来往的公子贵人，嘴上说的花言巧语，却俱是逢场作戏而已。
只有房赢，能真正懂她们的！
否则，他不可能写出这样的诗……人生初见，秋风画扇，情人心变，红颜薄命……这说的，不就是青楼女子的一生吗？
这首诗若是传出去。
怕是整个长安城青楼女子，都会潸然落泪。
“姐姐先在此休息……”
小青将主子按到椅子上，抹了把泪说道：“奴婢立刻去请这位公子上来。”
……
一楼大堂中。
满座的宾客全都待在原地。
此时已无人饮酒作乐，更无人欣赏台上的歌舞，所有的人都伸长了脖子，等着诗诗姑娘的消息。
恰在此时。
一抹青色出现在了楼梯口。
“快看！出来了！”
“是诗诗姑娘身边的丫鬟小青！”
“哈哈！看来诗诗姑娘已经有了良人之选了……”
众人立刻炸开了锅，七嘴八舌的议论起来。
更有一部分才子贵人，似乎对自己的诗作很有信心，激动万分，脸上带着期待的神色。
其中，最得意的是齐王李佑。
他提前准备的那三首诗，可是长孙家幕僚们的呕心之作，单单拿出一首，便可以掀起波澜。
更何况，还一次性投了三首……
诗诗姑娘，是本王的了！
眼瞅着小青急匆匆过的跑下楼，李佑轻轻弹了弹锦袍，慢悠悠的站了起来，还不忘扭头看了眼房赢和李格。
脸上露出胜利者的笑容。
“来了来了！”
“小青姑娘会找谁呢？！”
眨眼的工夫，小青已经离这边很近了。
李佑赶紧挺了挺胸膛，再次弹冠整衣，露出一副自以为最迷人的笑容，朝着小青打招呼。
“小青姑娘，本王已经准备好了，请带路……”
他话还没说完。
小青嗖的一下，带着一阵风，从他身边跑了过去。
……
李佑还保持着抬腿的姿势。
笑容，却瞬间僵在了脸上，后面的话堵在了嗓子眼，再也吐不出半个字……
第三十七章 人生若只如初见
“这是什么情况？”
“这小贱人怎么跑了？”
“而且理都没理本王一下！”
李佑僵硬的站在原地，一身锦袍原本炫酷吊炸天，此刻却显得如此扎眼和与众不同。
整个大堂。
众人都以看傻子似得目光看着他。
就连长孙冲，都悄悄的后退了一步，生怕与这位皇子站在一起，接受全场的社会型死亡。
李佑脸上青筋崩起，咬牙切齿的低吼了一句，“贱人！她选的是到底谁？！”
他不甘心的转身，想看看小青去向了哪里。
然而下一刻。
李佑直接愣在了原地。
只见小青迈着小碎步，在房赢面前停了下来，福了福身子，娇滴滴的说道：“敢问，可是房赢房公子？”
对面。
房赢愣了下，点了点头：“我就是。”
小青明显松了口气，态度愈加恭敬，低眉顺眼的道：“房公子，诗诗姑娘有请。”
“请我？”
房赢有点懵。
他扭头看向吴王李格，发现对方正面含微笑的望着自己，脸上还带着鼓励的神情。
卧槽！这家伙把署名写成我了？
房赢明白过来之后，便沉默了下来。
说实话，他不想趟这摊浑水……那个诗诗姑娘，可是梦春楼的花魁，凭什么突然宣布出阁？
而且还是在索诗之后。
这一切，都让房赢感到一种被毒蛇盯上的感觉，仿佛黑暗中有一只看不见的手，在暗中拨弄这盘棋局……
他本不想被人牵着鼻子走。
可现在。
李格这个渣男自作主张，把诗作的署名换成了他，这就不得不深入虎穴了。
对方不知道房赢知道了……
这，便是房赢目前唯一的优势。
“房公子？”
小青见房赢不动，脸上露出一丝不安，怯生生的道：“还请房公子赏脸移步，我家娘子请您入室一叙。”
“额，抱歉，刚才在想一些事情。”
房赢站起来，礼貌的说道：“姑娘，请带路吧。”
说罢，他跟在小青身后，缓步走上二楼，在众人羡慕的目光中，钻进了花魁娘子的闺房。
“这……这真是岂有此理！”
齐王李佑的脸都成了猪肝色，愤怒的大声咆哮：“梦春楼管事儿的在不在？为何选了那房二傻进去！”
他这么一叫。
迅速引发了大堂众人的响应。
“没错！凭什么让他进去了？”
“瞧刚才那傻大个，看着就是个粗汉，他会作诗吗！”
“对！凭什么选他？”
“今日一定要给我们一个说法，否则我们把你家梦春楼夷为平地！”
……
群雄激愤之下。
旁边伺候的小厮和丫鬟们惊慌失措，七八个梦春楼的打手犹豫不前，也不敢上前制止。
大厅内的，可是长安顶级贵族文士！
为首的，还是齐王殿下！
虽然据传梦春楼后台极硬，可眼下这么多天潢贵胄……也根本不是现场的下人们能惹得起的……
混乱中，一道声音凭空响起。
“够了！”
众人寻声望去，只见吴王李格缓缓站了起来。
“吵什么吵？”
他背负双手，扫视一圈四周，缓缓开口道：“说来说去，你们就是不相信，房二郎的诗可以超越你们，对不对？”
“房遗爱的诗？呵呵！”李佑冷笑一声道：“那个大棒槌，他会做诗吗？！”
“五弟，人不可貌相。”
李格瞥了他一眼，淡淡说道：“房二郎确实作了一首打油诗，恰好他有伤在身，所以本王代为执笔写下。”
“打油诗？哈哈哈哈……”
李佑一阵大笑，随即笑容一敛，怒声道：“五哥，你是说，我们这么多才子文士，都比不过他房遗爱一首打油诗？！”
话音落下。
顿时激起了众人的同仇敌忾。
“齐王殿下说的对！”
“那小子算什么东西，凭什么随手一首打油诗比我们强！”
“没错！吴王殿下拿出来念念啊！”
“对！若是不堪入耳，今日我等决不罢休！”
……
李格轻轻一笑，淡然道：“那首诗，恰好我随手摘抄了一份，诸位如果有兴趣，便拿去看看吧。”阅宝书屋
“快拿来！”
李佑气冲冲的一把抢过，快速的扫读。
下一刻。
他愤怒的表情立刻僵在了脸上，不可置信的望着宣纸，眼中露出浓浓的惊愕和震撼。
身边的长孙冲看他这样反应，心里顿时咯噔一下。
“糟了！”
“房遗爱这大棒槌，不会又作了一首神作吧？”
“难道昨日那两首诗不是抄的？”
怀着忐忑的心情。
长孙冲翘起脚，往李佑手中的纸张望去，然后马上像是被人插了一刀，脸色迅速变白……
见他们这样子。
众宾客好奇心大盛。
有一人忍不住，从李佑手中抽过宣纸，下意识的念了起来：“人生若只如初见……”
诗句读完。
空气直接陷入了寂静。
人们瞠目结舌的呆在原地，心中震撼万分，且久久不能散去……
第三十八章 诗诗姑娘要如何谢我
看着众人的表现。
李格嘴角微微勾起一丝得意。
他缓缓坐回到了座位上，端起茶杯，一边品茗，一边顺手拿起桌上的纸，随意浏览起来。
“嗯？这是何物？”
忽然，他的目光被纸上一副图画吸引。
李格隐约记得，就在刚才，大家都在欣赏诗诗姑娘抚琴，唯独房赢心不在焉，趴在桌上写写画画。
这图也简单，只是个弧形。
最下方，鬼画符般写着几行小字：马掌，延缓马蹄磨损，如士兵之铠甲，不仅保护马蹄，还可使马儿更坚固的抓牢地面……
“噗！”
李格一口茶水喷了出来。
他死死盯着图纸，震撼之余，心中涌起一片狂喜。
被李世民称赞“吴王格英果类我”，李格自然有着非乎常人的眼界，他意识到，眼前这张纸……足以改变大唐！
“事不宜迟！”
“必须要将此事上报给圣人！”
哗啦——
李格猛然站起来，带翻了身前的桌几，盘碟果酒瞬间撒了一地，惊得众人打了个激灵。
李格却根本顾不上这些，飞快的朝二楼扑去，嘴里大喊：
“二郎！速速与我进宫面圣！”
……
另一边。
房赢随着小青，进了花魁娘子的闺房。
刚一踏进房门，他就感到一阵幽香扑面而来，不仅不刺鼻，而且脾人心扉，让人心里痒痒的。
地面上，铺着昂贵的绣花胡毯。
画着仕女踏春图的屏风下，一位书卷气十足的知性美女跪在榻上，那双秋水明眸善睐，正柔弱的望着门口。
两人双目接触。
诗诗娇躯一颤，妙目明显一亮，正欲开口。
却没想到。
刚刚进屋的房赢……又退了出去……
花魁娘子美目圆睁，自从踏足风俗业，她还是第一次看到，人都进门了还往后退的情况。
这边，房赢也好奇。
他往后仰着身子，扭头观察着墙壁。
“这是什么情况？”
“根据墙壁的尺寸，按说这屋子不该这么小啊？”
房赢的脸上露出一丝狐疑。
作为一名现代社畜，高房价让他对房子这种东西有着敏锐的感触，这是一种近乎本能的反应。
“外墙和里壁有着五十公分的差距，这部分空间哪里去了？”
“这又不是建城墙，按理说，这房子的墙壁不应该这么厚啊？难道说……唐朝也有公摊……”
想到这里，房赢马上在心里否定。
不不不，这不科学，李超人又没穿越过来，所以不可能是这种丧心病狂的东西……
那么，唯一的解释就是，这墙壁……内有乾坤！
“房公子，请进！”
大丫鬟小青将房赢让进房间，生怕他再出来，在外面“砰”的关上了房门。
正前方。
诗诗姑娘已经恢复了平静。
“房公子，为何方才进门后，复又踏出……”
她低下头，露出我见犹怜的神色：“莫非奴家蒲柳之姿，入不了公子法眼。”
“非也非也，诗诗姑娘误会了。”
房赢呵呵一笑，缓缓踏步向前：“素闻姑娘国色天香，方才甫一接触，我被姑娘容貌所摄，所以驻足不前。”
“房公子莫要取笑奴家……”
诗诗俏脸羞红，语气中带了一丝感激：“说起来，奴家还要感谢公子，那首赠诗，定能让奴家名垂青史。”
房赢点了点。
名垂青史这句话，一点不夸张。
唐朝文风盛行，士子文人经常出入青楼，在美人和繁华之中寻找灵感。
于是，无数绚丽的诗词在此诞生。
假如有诗作一鸣惊人，当场见证佳作面世的姑娘，便会身价倍增，可房赢的这首诗，又有所不同……
因为这诗的名字，便叫做《赠诗诗》。
日后，每当人们谈起这首佳作，便会提起诗诗姑娘……而花魁娘子的名字，便会随着这首诗名垂千古！
这，是何等的荣耀！
如此巨大的好处，足以让平康坊任何一名女子发狂，包括传说中的十大花魁。
想到这里。
房赢的嘴角勾起一抹邪魅微笑。
他缓缓靠近花魁娘子，目光炙热：“既是如此……诗诗姑娘想如何谢我？”m.
诗诗浑身一颤。
一抹红云爬上如玉的脸颊，加上那身书卷气，让人恨不得把她摁在桌子上，好好欺负一番。
“房公子……”
诗诗咬了咬红嘴唇，细声细语的道：“屏风后已备好了热水，不妨先品茗沐浴，奴家为您抚琴助兴。”
“待公子沐浴完毕，奴家伺候您歇息……”
第三十九章 是谁派你来的
房赢赞赏的点了点头。
办事以前先洗洗，这可是高端洗浴会所的标配。
不同的是，大唐的青楼更有雅调，谈谈诗词，听听小曲，品品香茗……哪像前世的从业人员，既不会诗词歌赋，又不会量子力学，只会敷衍的假叫，无法引起客人的精神共鸣。
琴声悠悠响起。
房赢当着花魁娘子的面，一件一件将衣服解开。
很快，一具高大壮硕，肌肉线条流畅的身躯，展现在诗诗的面前，就像太阳一样，散发着男人的魅力。
嗡——
琴声破音。
诗诗的脸蛋像是火烧一样，想看又不敢看，目光迷离，连呼吸都沉重了几分。
等琴声再度响起。
却已经不复刚才的流畅，虽然勉强入耳，却如同初学者一般，磕磕碰碰。
此时。
房赢已经坐进了宽大的浴桶。
浴水微烫，水上飘层一层薄薄的红色花瓣，散发着一股女儿家才有的清香。
房赢舒服的眯起了眼睛，开口道：“所谓曲通人意，诗诗姑娘既然心境已乱，不如替我搓搓背？”
诗诗停下抚琴，红着脸应了一声：“奴婢遵命。”
然后来到浴桶旁边，伸出纤纤玉手，撩起一捧桶中的热水，轻抚着房赢的后背。
“嘶——”
房赢倒吸一口冷气。
花魁娘子的小手微凉，轻轻抚摸在他的皮肤上，就像是热油里泼上了一瓢水，让他热血沸腾。
“诗诗姑娘一起来吧！”
房赢忽然大手一伸，粗壮的胳膊拦住了诗诗的身子，然后猛地往怀里一拽。
“啊——”
诗诗惊呼一声。
还没来得及反应，便被房赢拉进了浴桶。
微烫的热水瞬间将她淹没，衣服马上变得湿漉漉的贴在身上，让她曲线毕露。
尤其是身上轻纱极薄。
呈现出一种半透明的效果。
这种若隐若现的诱惑，更能吸引眼球，给人一种强烈的视觉冲击。
“公子，你……”
诗诗娇羞的话刚说到一半，瞳孔便骤然收缩。
袅袅热气后面。
房赢的眼睛冷如刀锋！
下一刻。
“哗！！”
浴桶中浪花荡起。
一个钵大的拳头，穿透了半空中的水花，携着凌厉的气势，朝着她砸了过来！
诗诗脸色大变。
她抬起手臂，斜斜的朝房赢的拳头架去。
然而，对方的力量远超她的预估，在她全力催动之下，仅仅偏离了稍许，巨力将她直接卷起。
“嘭！”
诗诗娇弱的身子，重重的撞在了浴桶上。
还没等她反应过来。
房赢已经游鱼一般逼近。
骇然之下，诗诗姑娘扬起雪白纤细的胳膊，朝房赢胸膛击去！
可惜，两者根本不是一个重量级的。
房赢闪电般伸出双手，精准的抓住了诗诗的手腕，猛然用力，将她的双臂按在了浴桶壁上。
“哗啦啦——”
水下，诗诗再度抬膝攻去。
然而，一条毛茸茸的粗壮大腿，直接将她的玉腿缠住，使她再也无法寸进。
“公子……”
花魁娘子又惊又羞。
她现在四肢全被控制，以一种极为屈辱而诱惑的姿势，被房赢牢牢的顶在了浴桶边……
“诗诗姑娘，身手不错嘛！”
房赢邪魅一笑，凑到花魁娘子耳边，仿佛情人般在呢喃：“说，是谁派你来接近我的？”
第四十章 公子好狠的心
听到房赢如此问话。
诗诗的瞳孔骤然收缩，浑身都变得僵硬起来。
可短暂的失神之后。
她的眨了下眼睛，马上又露出楚楚可怜的眼神，颤声道：“公子，奴婢不知道您在说什么……”
“诗诗姑娘，你这就没意思了。”
房赢贴着她小巧晶莹的耳廓，低声道：“青楼的花魁娘子，本应娇弱无力，却为何会拳脚功夫？”
“嘤咛……”
诗诗轻颤了一声，红着脸扭过头去。
她感到，房赢说话的时候，带着一股雄性气息，热气喷在她雪白修长的脖颈上，让她意乱情迷。
“公子误会了……”
她不敢看房赢，低头扑闪着眼睫毛道：“奴家学了些拳脚，只是用来防身而已。”
“哦？”房赢脸上露出一丝玩味，轻声问道：“那姑娘屋里的暗房，又是做什么用的？”
诗诗霍然抬头，美眸中全是不可思议，脱口叫道：“你是如何知道的？！”
“嘘——”
房赢伸出一根手指，盖在了她的柔软红唇上，低声笑道：“姑娘只需悄悄的说出实情，我绝对不会告诉别人，这是你告诉我的。”
闻言。
花魁娘子眼中的复杂一闪而过，哀怨道：“公子要奴家说什么？奴家不懂……”
“诗诗姑娘，别装了。”
房赢脸上带着笑，语气却冷了下来：“我已经对你很客气了，别逼我对你动粗！”
“房公子……”
诗诗眼眶一红，哭了出来。
书卷气十足的脸蛋挂着伤心，好似一朵流泪的白莲，让人看了心生怜悯。
“奴家对公子一见倾心，还想将清白的身子给您……”
“公子却如此绝情，一进门便对奴家动手，还要奴家说出子虚乌有的事情，公子好狠的心……”
呵呵！
你真的是花魁吗？
也太不了解男人了吧？你这样梨花带雨的样子，更能引起男人心里暴虐的情绪……
房赢挑了挑眉毛，冷声问道：“姑娘真的不说？那就别怪我不客气了。”
“公子到底要奴家说什么……啊！”
话未说完，诗诗发出一声惊呼。
只见房赢手臂用力，将她直接翻转了过去，让其趴在浴桶上，丰满的臀儿高高的翘起。
“公子，你……你想干什么？”
花魁娘子大惊失色，不断的娇呼挣扎，却根本挣不脱房赢铁钳般的大手。
“干什么？呵呵！”
房赢笑了下，低声问道：“我想知道，今晚姑娘将我引至此处，到底是什么目的？”
“奴家只是仰慕公子……”
不等她说完。
房赢就扬起手掌，朝着诗诗的翘臀上拍了过去。
“啪——”
一声脆响。
花魁娘子看着挺瘦，实际有肉，尤其是屁股蛋儿，更是丰腴多汁，被房赢一巴掌拍下，都能荡起层层出波浪。
又因在半泡在浴桶中。
带着水渍扬起水花，显得声音更加响亮。
宛如乡间妇人在河边洗衣，用捣衣杵敲打青石板上的湿衣服的声音……
诗诗仰着头美目圆睁，整个人都惊呆了。
她怎么都没想到，房赢竟然真的打了自己，而且还打了那样一个让她脸红的部位。
“诗诗姑娘，你到底说不说？”
房赢低沉的声音从身后响起，打破了沉静。
“房公子！”
诗诗扭过头，羞愤的望着房赢，眼泪顺着脸颊流了下来。
额？
这就哭了？
房赢迟疑了一下，心想这个花魁是假的吧？不过是打了屁股一下，皮鞭蜡烛都还没用呢。
可下一刻。
他又狠下了心，沉着脸问道：“如实交代，把你知道的全部告诉我！”
“奴家不知！”诗诗哭着喊道。
啪！
又是一声脆响。
“啊！公子轻一点……”
“不松口是吗？”
“啪——”
“呜呜呜，奴家好疼啊，公子莫要这么用力。”
……
与此同时。
一墙之隔的夹壁内。
两个人影，正猫在黑漆漆的夹层中，通过一个不起眼的暗格，密切关注着花魁娘子房中的一切。
“赵老大，不对劲啊……”
其中一个黑影犹豫着开口：“诗诗姑娘，不会被房遗爱那家伙给折腾死了吧？”
听着诗诗的哀啼。
被称为赵老大的人沉默了片刻，咬牙道：“房遗爱的这个棒槌，一点都不知道惜香怜玉，他不知道诗诗是第一次吗？”
“要不要出去阻止？”
“阻止个屁！”
赵老大语气一转，变得冷酷起来：“诗诗她既然接了贵人的命令，便应该有面对一切的觉悟……”
“便让房遗爱再爽一会，套出消息才是最重要的！”
第四十一章 花魁娘子的社死时刻
“啪啪啪！”
“啊！不要啊，不要这样——”
闺房内，清脆的撞击声有节奏的响起，诗诗姑娘黄鹂般的叫声似哭似怨，让人听了心里发痒。
就在这时。
“砰”的一声。
房门，忽然被人从外面踹开了。
下一刻。
吴王李格，夹带着一阵风，就从外面窜了进来。
他的身后，就像是尾巴一样跟着几名婢女，小跑着从后面追他，嘴里还焦急的劝阻：
“吴王殿下！您不能进去！”
“殿下！我家姑娘和房公子正在房内论道……您快停下，不能往里进了……”
忽然。
前面纵身如飞的李格，猛然停了下来。
“吴王殿下，您终于不跑了……”
大丫鬟小青，赶紧跑到前面，气喘吁吁的对李格弯腰行礼。
然而，李格就像是傻了一样，一点反应都没有，而且眼睛瞪的大大的，正目不转睛的盯着前方。
小青顺着他的目光看去，直接也愣在了当场。
只见他们的正前方。
摆放着一个硕大的浴桶。
浴桶内，房赢光着膀子站在水里，高大威猛的身材极具压迫感，充满了男人气息。
他的身前。
诗诗姑娘正趴在浴桶上，正高高的翘着臀儿。
她身上的薄纱全被浸湿，紧紧的贴在雪白的肌肤上，湿身让她的腰显得特别细，臀瓣特别圆。
最让人面红耳赤的是。
房赢居然还高举着巴掌，作势要打下去的节奏。
而花魁娘子，则面色潮红，哭着趴在浴桶边缘，似乎连站起来的力气都没有了。
这一幕。
当真是活色生香。
两方人马全都僵在原地，大眼瞪小眼，空气，忽然陷入了一种诡异的安静。
片刻之后。
“啊——！！！”
诗诗姑娘发出一声凄厉的尖叫。
或许是从未经历过这样的社会性死亡，她书卷气十足的脸上，充满了前所未有的恐慌。
可房间就这么大，能逃到哪里去？
而紧张之余，身侧这个威猛雄壮的，还保持套马杆状的汉子，便成了她唯一的依靠。
情急之下。
她双手捂脸，顺着浴桶一滑，直接遁入了水里。
也不知花魁娘子在水下做了什么。
只见浴桶中水波荡漾，房赢倒吸一口冷气，脸上呈现出极度享受的表情。
“二……二郎……”
李格艰难的咽了口吐沫，磕磕巴巴的问道：“你……你这边忙完了吗？为兄找你有要事……”
“李兄，你，就不能等等？”
房赢一脸幽怨的表情。
没别的意思，主要是自己想问的情报，还没有从诗诗姑娘的嘴里问出来。
“这个……”
李格眼皮子直跳，艰难的说道：“此事万分紧急，关乎我大唐国运，需要你这个当事人跑一趟。”
“那好吧。”房赢点了点头，“麻烦你们先出去一下，我穿衣服。”
“哦，好，好……”
李格赶忙回撤。
离去之前，他还踮着脚，往浴桶里偷瞄了一眼，眼中八卦之火熊熊燃烧。
一群人呼啦啦跟着也退了出去。
半盏茶的工夫，房赢一边系着腰间绅带，一边迈步走出了诗诗姑娘的闺房。
“二郎，你可算出来了！”
李格两眼冒光，赶忙拉着房赢就往楼下跑。
众目睽睽之下。
这位大唐皇子，就像是下山的土匪一般。
风一般跑进偏房，再次一脚踹开房门，在姑娘的尖叫声中，一把将衣衫不整的程处弼拽了出来。
顷刻间，三人的身影消失在梦春楼。
二楼。
诗诗姑娘闺房内。
大丫鬟小青，扫了一眼地板上溢出的水，再看看自家浑身湿透了的花魁娘子，小嘴一撅，抱怨道：
“房公子也真是，第一次和姐姐欢好，也不懂得怜香惜玉，上来便大开大合……”
“小青！”
诗诗羞愤阻止她，红着脸道：“别说了，快些去衣柜里，拿些干爽的衣服过来。”
“本来就是嘛，还不让人家说。”
小青嘟囔了一句，转身去找衣服。
诗诗姑娘坐在浴桶里，一件件将湿漉漉的薄纱褪去，雪白娇嫩的肌肤，在烛火下闪烁着耀眼的光泽。
揉着发麻的臀瓣。
她眼中闪过一丝恼怒，咬着红嘴唇小声道：“肯定都红了……这个房公子，也不知道下手轻点……”
与此同时。
房赢三人很快来到了平康坊西门。
李格递上文牒，三人越过坊门，飞快的朝外面奔去。www.
身后，坊正趴在门楼上大声提醒道：“吴王殿下，此刻已是宵禁，你们在长安城中骑马，会被抓起来的！”
“李兄，你听到了吗？”
房赢骑在上下起伏的马背上，呼啸的风迎面扑来，让他说出的话有些漏风。
生怕李格听不到。
房赢扭头对他大喊：“咱们赶紧回去吧，如果被抓起来，你爹不得打断咱们的腿！”
“你是驸马，我爹也是你爹！”李格头也不回的喊道：“事情紧急，顾不得这许多了！”
紧接着，
他又说了一句话，让房赢遍体生寒。
“咱们不仅要穿过长安城，还要夜闯太极宫！”
第四十二章 玄武门之变
长安城。
三匹骏马腾起四蹄，沿着兴道坊拐出，宛如一团旋风，飞驰在世界上最宽大的街道上。
这里是朱雀大街。
长约五公里，宽度达到了夸张的四十五丈。
“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。”——说的，便是大唐盛世长安的繁华和昌盛。
朱雀大道，则是这座东方世界中心的中心。
以此为中轴线，长安城一百零八坊，被一分为二，西边为长安县管辖，东边是万年县的治理范围。
此时月色正浓。
左侯卫中郎将周玉山，正带着几名手下巡街。
几个人一边走着，一边闲聊。
“你们都听说了吗？梦春楼的诗诗姑娘放出话来，决定今天晚上梳拢出阁！”
“什么？此话当真？”
“千真万确，听说不少文人才子都去了……”
“他娘的！不知道会便宜哪个王八蛋！”
“赵二狗，你生什么气？人家诗诗姑娘以诗会友，你大字都不识几个，还惦记那花魁娘子不成？”
“你难道不惦记？诗诗小娘子那身细皮嫩肉，看一眼都能让人流口水，如果和她睡一晚，少活十年我都愿意！”
“哈哈！也是，老子也想睡花魁……”
几个大男人正说着骚话。
为首的中郎将周玉山，忽然停了下来。
身后的几名手下面露惊奇，正欲开口问话，周玉山突然半举起手臂，示意手下噤声。
他微微皱着眉头，沉声问道：“你们，听到什么了吗？”
“没有啊？这大半夜的能有啥声？”
“就是，这里可是长安城，还是宵禁时分，何人敢在这个时间出来溜达……”
话未说完。
远处便传来了马蹄声。
此时夜深人静，宽广的朱雀大道空无一人，这忽然出现的马蹄声，在寂静的晚上显得格外清晰。
“马……马蹄声？”
“某难道听错了？此刻已是宵禁，何人敢在朱雀大街驾马驰骋？他活腻了吗？”
就在他们面面相觑的时候。
三匹快马，头顶着漫漫星光，从远方的夜色中钻了出来，伴随着轰隆隆的蹄声，飞速的朝这边闯来。
他们的速度很快。
眨眼的工夫，便飞一般从几人身边驰骋而过，带起一阵狂暴的夜风，吹的几人衣衫猎猎作响。
“那……那是什么？”
“好像是，三个人……”
几个巡逻的左侯卫都傻了。
自打大唐在长安建都，除了边关八百里急报，还从未有人在朱雀大道夜驰。
要知道，这可是杀头的大罪……
中郎将周玉山满脸苍白，豆大的冷汗从额头上冒出，好似看到了极为可怕的事情，喃喃道：
“他娘的……这是又要变天了吗……”
看着他的样子。
几名手下也感到阵阵紧张，急忙问道：“头儿，你这么说，是什么意思？”
“是吴王！”
周玉山霍然扭头，抓起一人的领子，失声叫道：“你难道没看清吗？刚才过去的人，有一个是吴王李格！”
嘶——
几人脸上露出惊骇之色。
吴王李格，被皇帝称为“英果类我”，十五岁便授都督齐淄青莒莱密七州诸军事、齐州刺史，十九岁更是拜益州大都督，开启亲王遥领大都督的先例。
文治武功，像极了当今陛下。
如今宵禁时分，吴王竟肆无忌惮的夜驰朱雀大道，莫非也要学陛下，来一次……玄武门之变？！
“都还愣着作甚！”
中郎将周玉山扯着嗓子吼了一句：“速去击鼓示警！”
几名手下如梦初醒。
其中两人跑去击鼓，剩余人马随着周玉山，拼命朝着李格三人的方向追去。
很快。
“咚咚！”
“咚咚咚！”
急促而沉闷的鼓声，在黑夜中响起。
贞观时期，马周建议“诸市置鼓，每击以警众，令罢传呼，时人便之”，在长安城对应区域中设置鼓阵，当到了宵禁的时候便击鼓来警示行人。
此外。
遍布一百零八坊的鼓阵，还有一个重要的作用，那便是传递消息，击鼓传花。
其中的暗语，只有当值武侯知晓。
此刻，随着一声鼓响，长安城遍地生花，无数富有节奏的鼓声在各处响起，延绵不绝。
宛如沙场点秋兵。
深邃的苍穹下，繁星照耀着长安城，古老而恢弘的城墙在这鼓声中显得一片肃杀！
此时。
拱卫长安宵禁的是左右侯卫，也就是后来的龙朔二年，改名为左右金吾卫的部队。
两名大将军，四名将军，同时在睡梦中惊醒！
然后抄起盔甲和武器，骑马扬鞭，率领手下亲兵，疯了一般朝朱雀大道汇合。
极短的时间内。
房赢、李格、程处弼三人身后，便汇聚了一股钢铁直流，无数骑兵在身后追击不舍……阅宝书屋
看着这一幕。
房赢汗毛倒竖，扭头对李格喊道：“李兄！这是什么情况？！”
李格转身对他呲牙一笑。
“二郎莫要惊慌，他们是来保护我们的……”
第四十三章 朱雀门前的误会
我信你个鬼！
都说吴王李格最像李世民，果然没有错。
大话张嘴就来，还善于画饼……他们这些当领导的，都是心黑黑的，可惜，零零后不接受你的pua……
房赢转过头，又看向了程处弼，大喊道：“程三郎！我们回去吧！不要陪着吴王耍疯了！”
谁成想。
程处弼仰头长啸。
“哈哈哈哈……不回！俺爹不让俺带兵出征，这一次，俺要过一回做大将军的瘾！”
房赢的脸都黑了。
怪不得在历史上，原主最后被带跑偏了，瞧瞧身边交往的这都是什么人？有这种狐朋狗友，不被杀头才怪呢……
与此同时。
朱雀门之上。
城门郎、中郎将、监门将军，三个守城的最高指挥官，齐聚城楼，紧张的观察城下。
四周络绎不绝的鼓声，让他们浑身绷紧。
“谁能告诉我，外面发生了何事？”
中郎将神色沉重，死死盯着下方道：“自大唐长安建立以来，还从未有过如此密集的夜鼓，城内到底有何事发生？”
“二位不要惊慌……”
监门将军故作轻松的笑道：“天干物燥，许是哪里走了水，有左右侯卫的兄弟们在，能有何事……”
“不对！”
城门郎微微侧头，仔细聆听着鼓声，神色逐渐变得严峻，“这鼓声……遭了！有人在夜闯长安城！”
话音落下。
如雷般的马蹄声便在远方响起。
三人霍然抬头。
一条粗壮的火龙，出现在了宽阔的朱雀大道上……
那是由无数骑兵组成的铁流，他们手持火把，拖着长长的大戟，操控着战马快速奔驰。
那数不清的火把，与天上的群星交相辉映。
一时间，天上人间，好似有两条银河在缓缓流动，璀璨无比而又摄人心魄。
“这……这是发生了何事？”
监门将军脸色剧变。
他在军中值守了多年，还从未见过如此景象，即便是十二年前颉利可汗入侵，也没有打进过长安城。
眼下，这又是什么情况？
“逼……逼宫！”
中郎将颤声道：“有人……率兵逼宫！”
此话一出。
城头所有的人遍体生凉。
一些值守的老兵浑身一颤，仿佛又想起武德九年，发生在玄武门的那场惊心之变。
“擂鼓！快擂鼓！”
城门郎青筋崩起，扯着嗓子大吼：“全员戒备！有人率军夜闯皇宫！！！”
咚咚咚咚咚——
低沉而急促的鼓声，瞬间在朱雀门响起。
一片混乱中。
由骑兵组成的火龙，已经游弋到了近前。
为首的三骑，明显与身后的大军脱离了很大一段距离，率先停在了朱雀大门下方。
其中一名小将，朗声喊道：“吾乃李格！劳烦将军速开城门，吾等要去见圣人！”
竟是吴王？！
城头三人浑身一凛，脸色变得极度难看。
城门郎沉声喊道：“吴王殿下，宵禁时分，你夜闯太极宫，意欲为何？！”
李格回应道：“我等有要事，需上禀圣上！”
一听这话。
城头的三位管事人，脸色更加难看了。
监门将军插话道：“吴王！既是有事禀报，却为何带着如此多的兵士？”
城门下。
房赢一听心想坏了。
这后面明明是追兵，却被城门上的守军误会了……率军逼宫，这可是诛九族的大罪！
“将军！莫要误会！”
房赢急忙仰着脑袋喊道：“后面那些人，不是我们带来的！”
房遗爱？
怎么是他？
城门楼上的人，脸色均是一黑。
这个长安城有名的愣头青，脑子是不是被驴踢了？逼宫谋反这种事，你跟着瞎掺合什么？
可怜房相一世英名，都被这棒槌给毁了……
“房二郎，本将劝你迷途知返！”
监门将军厉声喝道：“速速带人离去，没准圣人开恩，会给你一个全尸，否则稍后被擒，汝会遭那千刀万剐之苦！”
房赢这边还没说话。
身后的左右侯卫已经贴了上来。
此时的唐军，正值兵强马壮，从城头望去，整个朱雀大道浩浩荡荡，铁骑如云，也不知来了多少人马。
见状。
城门郎后背发麻，急忙大吼道：“全体将士听令，准备弓箭，若有人前进一步，杀无赦！”
一声令下。
城头的士兵纷纷弯弓搭箭。
一根根箭矢，如同死神的镰刀对准了城下，锋利的箭头闪烁着幽光，下一刻便会收割生命。
这番动作，让追击房赢三人的士兵们汗毛倒竖。
“全体都有，准备弓箭！”
“吴王的党羽已经占领了朱雀门！”
“准备射杀！”
左右候卫也纷纷张起弓箭，对准了城头。
霎那间，凌厉的杀机在朱雀门四周浮现，大唐最彪悍的两支军队在此相遇。
大战，一触即发！
第四十四章 一人对千军万马
看着这一幕。
被夹在中间的三人都愣住了。
尤其是房赢，他从未见过这种大规模的冷兵器对决，感觉心脏都跳到了嗓子眼。
他的体质本就异于常人。
在这种极度紧张下，他可以看到月光下闪闪发亮的箭矢，可以听到战马喷出的热气，他甚至可以感受到，众人的血液在极速的流动……
下一刻。
这些骁勇善战的唐人，没有死在胡人的战场，却即将倒在自己人的武器之下。
无数年轻的生命，将会戛然而止……
此时。
却没人发现。
朱雀门的城楼上一角。
三道身影，正安静的站立在黑暗之中。
现场的大战一触即发，可三人却稳如泰山，丝毫不为所动，就连呼吸都保持正常，没有一丝异样。
黑暗中。
平静的谈话悠悠响起。
“圣人，下面快打起来了，您不去阻止吗？”
“不急……朕想要看看，在这种情况下，朕的驸马爷会如何应对……”
“圣人莫非想要考验，这颗光华大盛的辅星是吉是凶？”
“嗯，关乎我大唐国运，朕，不得不慎重。”
“咦？驸马爷，好像有动作了……”
……
朱雀门下。
房赢的神色，渐渐变得严肃起来。
“不行！”
“绝对不能让这种事发生！”
“我华夏人，每一条命都无比珍贵，怎么可以死在这种无谓的误会中？”
想到这里。
房赢深吸一口气，握了握拳头。
自从穿越以来，他的每一个行动都是为了自保，为了自己能在几年后的杀局中存活。
可现在。
他想做一些事情。
为了这煌煌大唐，为了这无数人引以为傲的盛世，做一些自己能做的事情。
“都住手！！！”
一声大吼，忽然在场中响起。
这一声，宛如龙吟虎啸，粗犷中带着不容置疑的决绝，让人听了身心俱是一颤。
所有的人都惊了一下，顺着声音看去。
只见三骑中的一名高大身影，竟翻身下了战马，然后迈步，缓缓朝追军走去。
“站住！！”
左侯卫中郎将周玉山，立刻发出一声大吼。
刹那间。
十几名骑兵调转手中的弓箭，瞄准了房赢，锋利的箭尖在火把的照耀下，闪烁着噬人的光芒。
“幸好……只有十几名箭手。”
“如果真的被攻击到了，以我目前变态的身体素质，虽然不能全部闪开，但至少可以避开要害……”
房赢心中计算着最坏的结果。
他脚步不停，依然向前走去，沉声道：“诸位，这都是一场误会，退出朱雀门，我跟你们走。”
“马上站住！”
周玉山却紧张的大吼，
眼前的房赢，虽然目光沉静，浑身却泛着一股杀气。
周玉山是从死人堆里出来的人，很清楚这股气息是怎么来的……人一旦见了血，那种融入到骨子里的暴虐，短时间内是不会消散的……
至少三天内，此人手里有过人命！
周玉山再次警告道：“本将最后说一遍，马上站住！否则将尔等乱箭穿心！”
咯吱咯吱——
一阵令人心悸的声音响起。
他身后的士兵，将手中弓弦拉成了满月。
战场上的老兵都知道，这是即将射击的标志，因为弓弦要求臂力极大，弓手不可能一直满弦状态。
只有即将开弓的时候。
弓手才会将弓弦拉满，然后在极短的时间内将箭射出。
“不可！”
“二郎快回来！”
李格和程处弼着急的大喊。
然而，对面的甲士只听从主将调遣，在这种剑拔弩张的时刻，皇子的身份起不到任何作用。
就在这千钧之际。
城门之上，忽然响起了一道声音。
“行了，都玩够了吧？”
这声音不大，还透露着一丝慵懒，就像是家中长辈见到了子侄，随口说了一句“都吃饱了吧？”……
所有的人心中一凛。
抬头朝声音的来源处望去。
只见一道苍老的身影，不知何时出现在了城门楼上。
“那是……张将军！”
“是圣人身边的贴身内侍……张将军！”
众人发出一阵惊呼。
见到这位老人出现，所有的人感到心里一阵轻松，场上的气氛明显松了一松。
“呦？都还记得咱家呢？”
老人揣着手，伛偻着身子，淡淡说道：“既然玩够了，就给咱家把兵器都放下来！”
话音落下。
刷啦啦——
一阵阵兵器摩擦的声音响起。
不管是城门楼守城的，还是城门下追击的，竟然全都乖乖的放在了手中的兵器。
刀入鞘，箭入壶。
房赢仰着头，脸上露出阵阵凝重。
“这名老者是谁？”
“竟然一露面，就将剑拔弩张的场面控制住了……”
“在整个大唐，能拥有这样威慑力的，恐怕超不过两手之数……他，到底是谁？”
第四十五章 李世民登场
“连他你都不认识？”
程处弼凑过来，低声道：“二郎，你逛青楼逛傻了吧？连这位都不记得了？”
“他就是，皇宫内侍张阿难！”
张阿难……
竟然是他……
房赢微微一怔，眼中露出一丝了然。
怪不得，这位老太监一露面，便直接震慑全场，人家有这个资格，也有这个实力。
因为在初唐，此人是极特殊的存在。
贞观时期，太监地位低下，且不得干政，规定“内侍省不置三品官，内侍是长官，阶四品”……
可张阿难呢？
却“从平诸雄，勋居第一，历任谒者监、内给事，封汶江县侯，累左监门将军。”
以上几个官衔，均为从三品！
为何他就这么特殊？因为人家是带过兵的……而且在高祖李渊在晋阳起兵时，便跟随唐军四处征战。
后来，更是陪葬昭陵，成为昭陵唯一的宦官墓。
所以虽然他只是个太监，可所有的人见了他，都要尊称一声“张将军”……
此时。
张阿难扫视四周，满意的点了点头。
然后恭敬的弯腰，后退一步，将身前的位置的让了出来。
下一刻。
一道金黄色的身影，出现在了众人的视线中。
嗡——
全场震惊。
所有的人都张大了嘴巴，抬头望着那道身影，眼中露出不可思议的神情。
房赢瞳孔骤然收缩，浑身紧绷。
“剑眉英挺，目光锐利如电，修长高大的身材，一身金黄色龙袍，浑身散发着傲视天地的强势……”
“此人难道是……”
哗啦啦——
城下的左右候卫纷纷下马。
下一刻。
这些骄兵悍将，纷纷低下高傲的头颅，将桀骜不驯全都收了起来，恭敬的弯腰抱拳。
“参加陛下！！！”
数万人齐声高喝。
这声浪粗犷雄壮，震撼人心，夜幕下的长安城，仿佛都被这声音震得颤了三颤。
“这就是李世民？！”
房赢望着城头矗立的千古一帝，神色一阵恍惚。
秦皇汉武，唐宗宋祖，在华夏数千年的历史长河中，属于最顶尖的一波帝王，正是在他们手中，华夏大地绽放出最璀璨的光辉，照耀千古！
如今，房赢见到了传说中的人物，怎能不心潮澎湃……
“诸位将士，不必多礼。”
李世民傲立在朱雀城之上，背负双手，威严的扫视一圈，将目光定在了房赢三人身上。
“吴王李格，驸马房赢，还有程处弼……你们三个，给朕滚进来，朕有话要问你们！”
说罢，直接转身离去。
数万将士齐声喊道：“恭送陛下！”
眨眼间。
一场血刃之灾。
因为李二陛下的现身，直接烟消云散。
“他什么都没说，什么都没做，只是往那一站，便将失控的场面制住了……这种无可匹敌的震慑力，还真是让人震撼啊！”
房赢盯着那一抹消失的背影，不由心生感叹，同时微微眯起了眼睛。
“只不过……他是什么时候来的？”
“而且出现的恰到好处，就好像早已知晓了一切……”
“这说明，整个长安城，都在这位皇帝的控制之下，任何风吹草动，都没有逃过他的眼睛！”
……
一炷香后。
太极宫，两仪殿。
房赢三人规规矩矩的站成一排，他们的正前方，坐着面色威严的李二陛下。
“都说说吧，怎么回事……”
李世民拿起桌案上的茶杯，慢悠悠的喝了一口茶，仿佛有人夜闯皇宫，是一件极小的事情。
“陛下！”
吴王李格赶紧上前一步，略显着急的道：“儿臣之所以着急见您，全是因为这幅图！”
说着。
从怀里掏出一页宣纸，双手呈上。
房赢扫了一眼，不由睁大了眼睛……这不是自己画的那张图吗？
在梦春楼比拼诗词之前。
别人都在欣赏诗诗姑娘抚琴，房赢觉得无聊，便随手在纸上画画玩……这是上学的时候养成的习惯……
可眼下。
为了这么一张涂鸦。
吴王李格，竟然带着自己夜闯皇宫……
房赢感到呼吸一阵困难，扭头怒视李格，仿佛在说：“渣男！你把老子给坑死了！”
第四十六章 马蹄铁震惊李世民
李世民眼中，也现出一丝愠怒和失望。
吴王李格，无论是相貌，还是文治武功，都是最像他的，为此，李世民对其寄予厚望。
当今太子李承乾性格日益乖张。
在皇储的选择上，这位最像他的儿子，是占有一席之地的……可现在，他在做什么？！
为了一张图。m.
他竟然视宵禁为无物，视法度为空气……
这还是朕那个，英明果敢的三皇子吗？！
李世民心里已经怒火中烧，可脸上却依然波澜不惊，只是淡淡吩咐道：
“阿难，把图纸拿上来。”
一个帝王，越是遇到事了，越会显得平静，因为只有平静，才会做出最正确的决断……在李二陛下的身上，这已经成了一种本能。
张阿难应了一声。
赶紧走过去，将李格手中的图纸取来，小心的摆在了李世民前面的桌案上。
李世民随手拿起来，刚扫了一眼，眼神就凝固了。
“马掌，延缓马蹄磨损，如士兵之铠甲，不仅保护马蹄，还可使马儿更坚固的抓牢地面……”
随着内容的解读。
李世民脸色逐渐变得涨红，呼吸也逐渐变得急促，好似发现了惊天地的事物。
“马蹄铁……马蹄铁！！！”
他的目光，死死的钉在了那张图上，眼中迸发出前所未有的激动和兴奋。
“大家，这图可是有何不妥？”
张阿难小心的问了一句。
他从未在李二陛下脸上见过这种情绪，哪怕是当年登基为帝，也不曾如此激动。
李世民霍然抬头，盯着房赢三人，声音急迫的吼道：“快说！这图是从哪里得来的？！”
李格和程处弼吓了一跳，连忙用手指房赢。
“赢儿？”
李世民微微一愣，随即腾地站了起来，不顾一切的冲到了房赢面前，一把抓住了他的肩膀，大声吼道：
“赢儿！这图纸你是从哪里得来的！”
房赢有点懵逼。
他想不明白，刚才皇帝还浑身霸气侧漏，气质那块拿捏的死死的，怎么眨眼就变成了这幅样子。
“这个……是我画的……”
房赢惭愧的低下头，后悔当初没有报个毛笔班。
李二陛下在他面前抖动的那张纸，字体蜿蜒，假如换成朱砂，完全可以当作道家符咒使用……
“什么？你画的？！”
李世民露出不可置信的神情，咬牙问道：“驸马！你可知，此物是作何用途？！”
“用途？当然是给马儿穿上鞋子了。”
房赢悄无痕迹的将对方的手拿开，说的理所当然。
“给马穿鞋子……”
李世民神情巨震， 喃喃道：“是啊！如此简单的道理，为何整个大唐都没人想到……”
“不对！”
他马上否认了这一可能，对房赢急声问道：“要将铁片钉在马掌上，难道战马不会痛？”
面对求知欲爆棚的李二陛下。
房赢赶紧说道：“陛下放心，我可以肯定，马儿钉上马掌，绝对不会吃痛！”
闻言。
李世民的呼吸又沉重了几分，英俊的脸上竟露出丝丝狰狞，嘶吼道：“这东西现在何处？马上让朕看看！”
“啥？”房赢顿时傻眼了：“陛下，这只是一副图，还没有实物……”
“那就马上给朕造出来！”
李世民拖着房赢就往外走，嘴里大声喊道：“阿难！给朕找最好的铁匠！朕要马上见到此物！”
皇帝一句话。
太极宫顿时风起云涌。
片刻后。
一支骑队出现在了承天门。
李世民一马当先，房赢等人紧随其后，左右监门卫、左右府等南衙内府精锐倾巢而出。
一行人出了承天门，直奔军器监。
轰隆隆的马蹄声响彻在太极宫内，无数火把组成一条长龙，跟随皇帝驰骋在皇宫大内。
等到了军器监。
房赢惊讶的发现，这里已经站满了人。
放眼望去，密密麻麻的朱紫贵人，不是勋贵就是大官，竟没有一个人低于三品。
他爹房玄龄，竟也在其中。
趁着李世民率先进屋的工夫，房玄龄一把将房赢给薅了过来，低声吼道：
“二郎！你又闯什么祸了？”
“不知道啊……”房赢一脸茫然，随即马上反应过来，“爹，你为何说‘又’……”
“逆子！”
房玄龄气的胡子都翘了起来：“昨晚便是因为你，陛下连夜召集群臣，今晚又是你……你小子能不能消停一会！”
听着很像严厉的训斥。
可在眼底深处，却藏着浓浓的关心……
自古以来，好像全天下的父亲，都不善于表达自己的情感，只会将那份关爱压在心里……
可能，这便是父爱如山吧。
房赢心中一暖，眼角有些湿润。
身边环境纷乱嘈杂，可在他的眼中，世界仿佛安静了下来，眼前房玄龄的影子，与上一世的父亲渐渐重合……
“阿耶，没事的。”
房赢温暖的一笑，小声说道：“这次，儿不会闯祸的，没准还是好事呢！”
第四十七章 请开始你的表演
军器监值守的是个老铁匠。
忽然被满朝文武堵在屋里，本来就吓得够呛，此刻见到皇帝亲临，吓得声调都变了。
“参……参见陛下……”
“免礼！”
李世民挥了挥手，将房赢从人群中拉了出来，急切的对老铁匠道：“你现在配合驸马，将马蹄铁打出来！”
“马蹄铁？”
老铁匠睁着迷茫的眼睛，怀疑自己是不是听错了。
他打了一辈子铁，却从来没听说过，马蹄铁是个什么物件……
“老师傅莫慌，我知道！”房赢对老铁匠笑了下，扭头道：“陛下，首先，我需要一匹马。”
李世民想都没想，立刻吩咐道：“来人！将朕的青骓牵来！”
青……青骓？
看着被人牵进来的高头大马。
房赢的嘴角抽搐了一下。
竟是李世民的六大坐骑之一的青骓！
两年前，李二陛下还专门命人，在昭陵立了六块青石碑，每一块都雕刻了一匹骏马的形象。
这，便是后来的“昭陵六骏”。
而青骓，便是其中之一，皇帝还亲笔题赞，称这匹青骓“足轻电影，神发天机，策兹飞练，定我戎衣”……
想到这里。
房赢顿时感到压力山大，心想如果搞砸了，皇帝老丈人会不会手撕了我？
“咳咳！那个，临时制作马架，恐怕要耽误时间。”
房赢指着青骓，咬了咬牙，开口道：“来人！把它给我放倒！按在地上！”
嘶……
周围传来阵阵倒抽冷气的声音。
文武大臣惊讶的望着房赢，心想这小子怎么还那么二？
那可是皇帝的爱驹，算起来，皇帝骑在它身上的时间，比骑在后宫美女们的身上都要长……
人群中。
房玄龄老脸一白，险些晕将过去。
“逆子！还说不会闯祸……老夫真傻，真的，居然相信了你的鬼话！”
张阿难无奈的瞪了房赢一眼，垂头请示：“圣人，您看这……”
“照驸马说的办！”
李世民铁青着脸，挥了挥手。
他虽是个爱马之人，但关系到大唐国运，别说将马匹放倒，就算是杀了青骓，他也不会眨眼。
问题是。
你他娘的怎么不早说？阅宝书屋
这下好了，所谓君无戏言，为了维持完美君王的人设，李世民又不能改口……
于是。
在李世民忧愤的目光中。
几名壮汉一拥而上，将他的爱马扑倒在了地上……而该死的驸马房遗爱，则客串起了解说。
“诸位请看。”
“这里，便是需要安装马掌的位置。”
“我们需要制作一片凹形的铁快，用钉子把它牢牢地钉在马蹄上，以保护马蹄不会受到伤害。”
“钉子钉入马蹄，用人的感受看，好像是剧痛难忍的。”
“但是，马儿却不会感觉到疼，因为在马蹄外面，裹着一层三公分厚的角质层，它就相当于我们手上指甲，没有经脉分布……”
听着房赢的科普。
满朝文武竟无一人说话。
他们瞪大着眼睛，好奇的看着房赢指挥老铁匠忙前忙后。
待那物件成型之后，房赢抄起短刀，将有些开裂的蹄底削平，再将八根马钉一一钉入。
“好了！大功告成！”
房赢擦了一把额头的汗水，心想幸好平时爱看纪录片。
尤其爱看那种修马蹄牛蹄的视频，最好是扎了一根钉子，挤一挤还能出脓血的……
感觉特别解压！
当时看得津津有味，恨不得自己上手操刀，为修蹄师傅分担一下，如今，终于梦想成真了……
“陛下，已经可以了。”
房赢转过身，自信道：“您让人骑上马，朝石头多的地方跑一跑，石头越硬越好！”
“好！朕便亲自试试！”
李世民跨上青骓，豪情万丈的喊道：“走！诸将一起，随朕去长安城外溜一圈！”
说罢。
他用力的一夹马肚。
“唏溜溜溜溜——”
青骓兴奋的长嘶一声，前蹄高高的人力而起，待重重的踏下之时，已经如同离弦的箭一般冲了出去。
“哈哈哈哈！陛下等我！”
“痛快！有谁与某比试比试？长安城外见！”
“驾！”
“驾！”
一群大唐兵痞，瞬间就燃了起来。
纷纷策马扬鞭，大呼小叫的骑马而去，便是房赢他老爹房玄龄，都策马紧跟而走。
望着远去的滚滚铁骑。
房赢深吸一口气，心中忽然生出无限豪情。
请君暂上凌烟阁。
若个书生万户侯？
贞观时期的君臣，果然强悍无比，便是文臣，都会骑马弯弓，一口气行军百里。
如今我梦回唐朝。
岂能辜负这千古风流！
就在房赢感慨万千之际，忽然，身后传来一道柔媚的女声。
“二郎……”
第四十八章 我当你是兄弟，你却要当我姑父
房赢几人转身望去。
只见一个宫装丽人，正俏生生的站在他们身后。
她身段窈窕，体态婀娜，白皙的脸颊上，带着少妇独有的风情，太极宫的阵阵夜风拂过，她的裙摆和长发随风而动，宛如一朵丰腴的海棠花。
“永……永嘉公主？”
房赢眼都直了，被夜色中的美艳少妇惊艳到了。
有些女人就是这样，越看越耐看，而且每一次都有一种别样的风情，让人欲罢不能。
“拜见姑姑！”
“拜见公主！”
李格和程处弼赶紧弯腰施礼。
他们和房赢一样，作为今晚事件的始作俑者，被留在了原地，等待皇帝等人归来。
“格儿，程家三郎，不必多礼。”
永嘉公主客气了一句，然后看向了房赢，美眸中透着浓浓的担忧：“二郎，本宫听说，你们三人闯祸了？”
房赢脸色一黑。
当真是好事不出门，坏事传千里，没想到这么短的时间内，这点破事连永嘉公主都知道了。
这会不会影响，我在她心中的伟光大形象？
“公主殿下明鉴……”
房赢扭头狠狠的瞪了一眼李格，咬牙说道：“说起来，这一切都是拜吴王所赐！”
“不不不，这是个误会。”李格赶忙摆手，解释道：“姑姑，请听我给你讲，话说，今晚我等三人，正在梦春楼……”
“等等！”
永嘉公主忽然插话，脸上中露出一丝疑惑：“你是说，你们今晚去了梦春楼？”
糟了！
房赢暗叫不好，正欲阻止。
李格却马上回答道：“对啊！今晚梦春楼的诗诗姑娘梳拢出阁，以诗会友，长安城不少文人才子都去了。”
“诗诗姑娘？长安城十大花魁之一？”
永嘉公主幽怨的看着房赢，柔柔说道：“本宫还在担心二郎的伤势，夜不能寐……没想到，二郎竟是去了青楼，去找那花魁娘子……”
房赢冷汗直冒，急忙道：“公主殿下！不是那样的……”
“就是那样的！”
李格兴奋的打断他，大声说道：“姑姑，你都想不到，今晚有多么精彩！”
“那么多文人才子汇聚一堂，连齐王和长孙冲都在其中，房二郎竟一诗惊动全场，得到了诗诗姑娘的青睐，被请为入幕之宾……”
“什么？”永嘉公主娇躯一颤，眼圈有些发红：“二郎，竟还为那花魁娘子，做了一首诗？”
房赢头皮发麻。
心想这下完了，永嘉公主可是自己计划中的重要一环，如果她因此心生怨念，自己又如何逆天改命？
可李格已经完全沉浸其中。
他手舞足蹈的说道：“哈哈哈！姑姑，你都想不到吧？二郎不禁咏剑诗做的好，情诗也是一绝！”
“你听听……人生若只如初见，何事秋风悲画扇……”
闻言。
永嘉公主身心俱震，小声喃喃道：“人生若只如初见……人生若只如初见，想不到，二郎竟有如此文采……”
“小侄也没想到！”
李格激动的说道：“就凭这一首诗，二郎直接进了诗诗姑娘的闺房，小侄进去的时候，他们正在……”
“闭嘴！”
房赢大吼一声，急忙捂住了李格的嘴巴。
“呜呜呜……二郎，你为何阻我？”李格竟还在挣扎。www.
“你赶紧闭了吧！”
房赢咬牙切齿的道：“李兄，你们不是对马蹄铁很感兴趣吗？还不趁着这个时间，再去找老师傅多打造几副！”
嗯？
李格看了看房赢，又看了看永嘉公主，脸上露出狐疑之色，凑过来窃窃私语：“二郎，你不对劲！”
不愧是世纪渣男，这第六感就是强……
房赢虎着脸，低声道：“我和公主殿下有话要说，这个理由可以吗？”
“你你你……你难道……”
李格顿脸色大变，眼中全是震惊之色，低声惊呼：“二郎，我当你是兄弟，你却要当我姑父？”
第四十九章 驸马，想要朕如何赏你
面对渣男的精准猜测。
房赢面色抽搐，沉声否认道：“吴王殿下，你不要造谣生事！”
“啊！这个……二郎若不提醒，某差点忘了。”
李格从大胆的猜测中回过神，冲房赢挤了挤眼睛，大声说道：“本王的爱马也要打上一副马掌，早钉早享受……”
说罢。
拉着程处弼钻进了军器监里。
房赢转身，站在永嘉公主面前，堆起笑问道：“公主殿下，为何没在公主府，反而出现在这太极宫？”
永嘉公主脸色一黯，垂下眼帘，柔柔说道：“妾身不想回公主府，在宫内住下已有一年有余。”
这是……分居了？？
房赢愣了下，随即心脏蹦蹦狂跳。
轻熟的少妇，长时间没有和男子接触，岂不是很想？
怪不得，在之前接触的过程中，永嘉公主的体质会如此敏感，稍微碰一下就会瘫成了水。
原来她已经分居一年多了。
“二郎……”
这时，永嘉公主抬起头，泫然欲泣的问道：“你是不是嫌弃妾身了？”
“绝对没有！”
房赢斩钉截铁的说道：“公主殿下花容月貌，哪个男人脑袋被人挤了，会嫌弃你？”
噗嗤——
永嘉公主破涕为笑，轻捶了房赢一下，撒娇道：“那二郎为何不来找妾身，偏偏去寻诗诗姑娘？”
“我是想找姑姑，倒是能进的来啊！”房赢急中生智道：“这皇宫大内，岂是我想进就进的？”
这一声姑姑。
让永嘉公主浑身一颤，眼眸立刻变得水汪汪的。
房赢之前给她讲了一晚上神雕侠侣，只有他俩才知道，姑姑一词，代表着不同的含义。
“原来，是妾身错怪二郎了。”
永嘉公主低下头，柔弱的说道：“二郎文武双全，有几个红颜知己实数正常，能分给妾身些许雨露，妾身便知足了……”
雨露均沾吗？
房赢嘴角勾起，再次感受到了古代社会的美好。
“姑姑……”
他凑过去，几乎贴着永嘉公主娇嫩的脸颊，低声问道：“我若是想姑姑了，该如何找你？”
被这股雄性十足的男子气息喷中。
永嘉公主浑身燥热，险些无法站稳，颤声道：“妾身在长安城中有处宅子，且无人知晓……”
“二郎若是想见妾身，可前去秘宅相会……”
房赢看着娇艳的公主，心中狂跳。
这种偷偷摸摸的感觉，简直太刺激了，而且这位美艳的少妇，还是嫁了人的……
吾竟喜好他人之妻，吾与那曹贼有何异？
房赢张了张嘴，正欲开口。
忽然，地面开始轻微震动起来，他扭头远眺，发现一条火龙隐隐出现在了视线中。
正前方，是一抹极刺眼的金黄。
“是陛下回来了……”
永嘉公主转回头，柔情蜜意的说道：“二郎，若是有闲暇，便来密宅找我，妾身定扫榻相迎。”
房赢点了点头，笑道：“姑姑放心，我定会去找你。”
永嘉公主风情万种的笑了一下。
这才转身离去。
远处的宫女提着宫灯迎上，小心的跟在身后。
微风拂过，远处的永嘉公主裙裾飞扬，长发飘舞，妩媚中带着清纯，犹如九天仙子一般绝美，令人叹为观止。
看着这一幕。
房赢心中隐隐生出一股豪气。
如此轻熟的极品少妇，咬一口都能汁水横流，却就要和自己取长补短了，说不兴奋那是假的。
然而下一刻。
房赢仿佛想到了什么，笑容忽然凝固在了脸上。
永嘉公主的宅子……
在什么地方？
……
蹄声如雷，火把跳动。
李世民带着众臣，杀气腾腾的冲了回来。
未等马停稳，一群大唐兵痞便大呼小叫，飞身跳下马来。
“哈哈哈哈……”
一名黑脸壮汉仰天大笑，抬起蒲扇般的大手，狠狠的拍了拍房赢的肩膀。
“遗爱贤侄！你这娃娃不错！很不错！”
另一个毛脸黑汉，也不甘示弱。
一把搂住房赢的脖子，说话宛如炸雷：“小子，你这脑子是咋长的？竟能想到如此奇妙的法子！”阅宝书屋
房赢被拍的肩膀生疼。
瞪着眼睛看着眼前两人，本想唤一声程叔叔，尉迟叔叔，无奈两人都是又黑又壮，很容易让人脸盲。
“驸马！你这次立了大功了！”
李世民望着房赢，眼中全是狂热：“我大唐培养一匹战马需五十贯钱，每年有十万匹战马耗损！”
“有了这马蹄铁，战马耗损可以将至三成！”
“朕有这世上最能打仗的将军，有这世上最勇猛的士兵，唯独却被战马卡了脖子……”
“如今有了这马蹄铁，踏平西域指日可待！”
“天佑我大唐啊！”
李世民的话，瞬间燃起了群臣的热情。
一个个红着眼睛单膝跪倒，大声嘶吼：“天佑大唐！大唐万胜！大唐万胜！”
声音震耳欲聋，杀气冲天。
李世民激动的接受群臣膜拜，霍然转身，一双虎目望向了房赢，朗声开口问道：
“驸马，你立了大功，想要朕如何赏你？”
第五十章 这个病，我能治
听了这话。
群臣立刻以炙热的眼神看着房赢。
而房赢则石化在原地，心里飞速的计算着李世民的话。
一批战马的养成加训练需要五十贯，因为马蹄磨损严重，每年要淘汰消耗十万匹。
而马蹄铁的出现，会使损耗降至三成。
综合下来，每年将会节省……三百五十万贯钱？
！！！
房赢倒吸一口冷气。
要知道，贞观时期的年赋税才两千万贯，而一贯钱可以购买二百五十斗米，约合七千五百斤……
怪不得。
李格不惜一切代价，也要夜闯皇宫……马蹄铁的出现，绝对可以改变大唐的国运！
“赢儿，莫要怕……”
李世民老丈人看女婿，越看越喜欢，朗声笑道：“你想要何等赏赐，尽管开口，只要朕能做到，绝不含糊！”
一听这话。
众臣目瞪口呆。
皇帝金口一开，绝无反悔，看着这意思，房赢这小子是要一步登天的节奏啊！
“圣人，不可！”
正在这时，一名中年文士站了出来。
他淡淡的扫了一眼房赢，然后转身弯腰拱手道：“陛下，房遗爱进献马蹄铁，此功劳甚大……”
“臣以为，给予何种赏赐，还需从长计议！”
房赢瞳孔微缩。
他看着那张和长孙冲极为相似的脸，暗暗握紧了拳头，心中生出深深的忌惮和愤怒。
长孙无忌！
已故长孙皇后的亲哥哥，封赵国公，凌烟阁二十四功臣排位第一，贞观后期代替房玄龄，成为文臣之首。
几年之后。
更是借机高阳公主谋反案，将房遗爱杀死！
一生的宿敌在前。
房赢垂下头，将血红的眼睛，深深的埋在了阴影中……
虽然现在没有和对方叫板的资本，但是没有关系，来日方长，总有一天，他要将长孙家连根拔起！
此时。
房玄龄也上前一步，躬身道：“陛下，臣也以为，现在还不是封赏的时候。”
在场的群臣，目光一阵闪烁。
任谁都可以看出，长孙无忌和房玄龄，虽然都不赞成即刻封赏，但对于房赢，一个是打压，一个是保护……
李世民扫视了两人一圈，脸上的激动渐渐隐去。
“既然如此，就按两位说的办。”
他背负双手，淡淡的说道：“马蹄铁一事，明日早朝再议，诸位卿家，都散了吧！”
群臣应了一声，纷纷离去。
李世民望着臣子们远去的背影，浑身放松下来，脸上露出丝丝浓重的疲惫。
“陛下，你还撑得住吗？”
军器监屋檐的阴影中，缓缓浮现出一名道人。
他走到李世民面前，有些担忧的问道：“这几日，陛下还是心神不宁，夜不能寐吗？”
李世民揉了揉眉心，问道：“国师，可有药石能治？”
闻言。
袁天罡无奈的叹了口气。
大唐立国前后，李世民南征北战，杀人无数，近年来后遗症爆发，常在夜间梦到鬼魅号呼，导致无法入眠。
“陛下，药石恐不能治……”
袁天罡摇了摇头，叹道：“您这是心病，丹药只能治身，而不能医心啊！”
李世民一听，立刻怒了。
长期的失眠，令他的神经无比衰弱，显得非常暴躁，平日里全凭意志压着，此时没人，便再也压不住了。
“国师，你务必要想个法子！”
他瞪着眼睛说道：“若是朕日日无眠，如何处理朝政，这大唐的江山怎么办！”
“陛下莫要心急，待贫道算上一算……”
袁天罡无奈，只能掐指摇卦。
忽然。
他眼前一亮，似乎想到了法子，正欲开口。
恰在此时。
远处传来一声呼叫：“陛下！”
两人扭头望去，只见不远处，一个高大威猛的家伙，跟着内侍张阿难急匆匆的跑来。
待看清来人模样。
李世民不由睁大了眼睛，疑惑道：“赢儿？你怎么又回来了？”
“嘿嘿！方才人多嘴杂，说话不方便……”
房赢站在他面前，咧嘴笑道：“所以小子便央求着张将军，特意回来找您的。”
“哦？”
李世民直视房赢，锐利的目光似乎要看透他的内心，“驸马去而复返，可是为了封赏之事？”
“不不不……”
房赢赶忙摆手，解释道：“小子只是觉得，陛下眼圈发黑，面有疲色，想必是思虑政务过度，夜不能眠……”
“所以特意返回来，向陛下献上一计！”
话音落下。
在场的三人全都一愣，盯着房赢，好像不认识他似得。
瞧瞧这话说的。
眼圈发黑，夜不能眠，思虑政务过度……
这话听着就让人感到心情舒坦……这小子不但会看相，还学会给人戴高帽了？
“赢儿，有心了。”
李世民心中稍暖，呵呵笑道：“不知驸马有何妙计，可解朕的不眠之症？”
“这事，简单！”
房赢嘿嘿一笑，说道：“陛下可选两员大将，每夜披甲持械，守卫于宫门两旁，定可让陛下无忧！”
话音落下。www.
旁边的袁天罡面色一僵。
心想这不是我刚才算到的法子吗？驸马怎么会先我一步说出……
